第四次讲座通知：

主题：Linux系统调用机制，Linux与其他Unix系统之对比
时间：5月7日（星期日）下午 2:00 － 5:00
地点：清华大学西主楼 2 区 404 （从西主楼二区上四楼， 一直右
      转，见到“A管理模式培训中心”即是）。
主讲：梁震

内容简介：
● Linux下系统调用的实现及介绍
   1． Unix/Linux操作系统的体系结构
   2． Linux下系统调用的实现
   3． 系统调用时关于smp的一些特殊处理？
● Linux核心机制基本介绍
   1． 进程部分
   2． 存储管理
   3． 文件系统
● 如何编译Linux的内核及相关编译参数介绍

另外，根据我们以往的统计，已经登记但已累计3次没有来参加我们讲
座的ID包括：litmus，cheng，kzong，bingping，littlesun。我们
将把这些朋友的听课资格顺延给其他同学。需要申请的同学请回复在
本版（SMTH的FreeDevelop版），我们将取前十名。对于未登记的同学
我们也欢迎你们来听你们所感兴趣的讲座，只是场地有限，我们不能完
全保证可以有你的空位，请大家多多谅解。

“Linux编程系列讲座”第四次讲座通知