11月5日沙龙记要

参加人：
陶品  rover  taopin@263.net  清华大学计算机系博士生
徐辉  sweetmoon  xu_hui@icst.pku.edu.cn  北大方正研究生
何小波  xiaobo  xiaobo@chinaren.com  国家教育部考试中心
秦岭  finalheaven  finalheaven@zixia.net  清华机械系
翟华  roy  roy@zixia.net  清华机械系
苏京萌  ameng  vhdl@263.net  路迪公司
杨和东  hunter  hdyang@yeah.net  中？所
李卓桓  zixia  zixia@yahoo.com  清华大学

讨论主题：关于网络安全和防火墙等

记录：
xiaobo: 校园网中网络访问需要登陆再访问的做法，在一定程度上限制了自由，这种做法与
        《阅读的权利》中所描绘的景象已经相差不远了。
ameng: 某些商业加密软件(注意，不是算法，而是产品)是有可能有后门的。在某些情况下
       (比如政治因素)有可能会被使用。
hunter: 现在的防火墙技术已经泛滥，主要是包过滤和加密等技术。
        国家商业加密委员会要求加密算法必须不公开。
        最近研究硬件加密比较热（包括加密卡、加密芯片、加密主板等）。
        网络安全正在向系统化的方向发展。
ameng: SmartCard(CPU+E2PROM+FlashMem)做DES加密算法最快可以达到10几毫秒，而要想做
       RSA等复杂的算法则不能让用户忍受。主要是因为非对称算法的复杂性，所以速度慢。
       相对来说，对称算法在实现上比较快。
       信用卡发展经历了：磁卡 -> 存储器卡 -> 逻辑加密卡 -> SmartCard
hunter: 介绍了一种根据时间上同步，并不断变化密钥的加密产品。
rover: 介绍了海淀驾校用指纹做身份认证的实际情况。
hunter: 介绍了一种有意思的服务器安全防卫措施，即通过其他服务器对主服务器做不断的
        内容检验。
zixia: 介绍了Linux下的防火墙（包过滤），并指出所有包过滤都是在TCP/IP的不同层次上
       通过钩子机制来实现的。介绍了IPchinas的情况。并解答了加 -n 选项避免IPChians
       对域名解析而造成的速度太慢的问题。
       介绍了 2.4 内核中一种自动抑制高流量网络链接的特性。
hunter: 讨论了 FastCGI 对静态页面访问速度提高并不大，但对动态页面访问速度提高显著
        的问题。
zixia: Resin 与 FastCGI 原理类似。
zixia: IPTable 与内核结合的机制，IPTable 在入、出及转发时都有各自的安全规则，被称
       为chians.
       IPTable 必须与2.4内核结合使用，2.2内核则使用 IPChians，2.0内核则采用IPfwadm。
       deny 与 drop 之间的区别。
ameng: IPTable 的功能强于 IPchians
zixia: google.com 查询非常好，google 的英文意思为 10 的 100 次方，即非常巨大的数字。
roy: 介绍了 Windows 系统下的防火墙，Norton 是 Windows 下比较好的防火墙产品。
zixia: 介绍了 PGP Desktop，认为该软件对网卡工作效率有不小影响，但该软件对文件可做
       公钥体系加密。
       介绍了 Win2000 下的抓包软件：Analyzer
       介绍了 Frame 项目的设计目标与方法，希望能够为用户定制个性化的客户端。
