【AKA】沙龙－－基于com组件技术的 Embedded OS

          《aka嵌入&操作系统沙龙》第五次沙龙通知

----操作系统领域的创新
----用基于com组件技术的思想构建下一代因特网操作系统zyco.

一. 沙龙的宗旨：
    
   促进计算机技术方面人士的交流和合作。本着 “为之贡献 从中获益“
的精神，共同进步，共同发展. 创造宽松，自由，高效的交流模式。

二. 沙龙的组织和形式：        
    
    1. 沙龙由coreteam组织管理。coreteam的成员来自大学科研院所和高
技术公司。积极参与沙龙活动，为沙龙做出贡献的人士，将成为coreteam
成员。享受沙龙提供的资料和技术服务。沙龙有若干不同兴趣的group组成，
目前的gruop有嵌入和linux小组，计划增加软件工程，网络和安全等group.
  
    2.我们是一个开放的组织，欢迎个人和公司参与我们的活动。到我们这
里来结识有相同爱好的朋友，交流新技术新思想。沙龙的交流并不限于专题，
对其他方向感兴趣的朋友同样可以到沙龙来结识新朋友，发起新的小组。

    3.每次沙龙都会有人作技术演说，作为一个主题，然后分组讨论。我们
要求凡是参加沙龙的人，进行认真的思考，介绍自己的成果，和感兴趣的技
术方向。积极探讨问题，只索取不贡献是不被欢迎的。沙龙原则上每个月举
行一次。

三. 沙龙的网站和历史
 
    http://www.aka.org.cn  官方组织

    http://www.oshack.net  沙龙网站，面向沙龙活动。

    沙龙目前已经成功举办四次。

四. 本次沙龙的时间
   
   2001年七月21日
     周六
   下午两点。
    
五. 本次沙龙的地点

    北京大学
    理科一号楼（北大东门附近，光华管理学院东面）
    1501房间

    感谢北京大学操作系统实验室和实验室的杨瑞多同学和扬达同学，为我们
提供了非常好的交流场所。
    
六. 本次沙龙主持人

    徐毅  朱利明  管雪涛
    xuas@263.net
    传呼： 191-8565149

七. 本次沙龙专题
    1。题目：下一代因特网操作系统 Zyco 简介
    2。演讲人 ：陈榕：
    3。演讲人简介：    
      文革后第一届高考进入清华大学计算机系，1982年7月毕业获学士学位。
毕业后考取教育部出国留学研究生，从中国科学院计算技术研究所研究生班出国。
1984年1月4日起就读于美国底特律伟恩州立大学计算机系。1985年夏转入美国伊
利诺州立大学香槟分校计算机系，并于1987年5月获硕士学位。1987年9月至1992
年6月在伊利诺州立大学商学院信息管理中心工作，并继续在计算机系攻读博士
学位课程和从事操作系统研究。1992年6月至2000年4月，就职于美国微软公司,
任软件工程师，主要参加操作系统和组件化程序模型等项目的开发。现任北京科
泰世纪科技有限公司首席科学家。
      
    3。简介：
  Zyco是面向组件，以元数据运算模型微基础的操作系统。Zyco创新性地实现了
与微软COM组件技术兼容的ezCOM技术，提供了简化组件编程的开发环境和运行环
境。Zyco以C/C++为组件编程语言，充分利用硬件支持组件运行，直接执行COM组
件的二进制代码而获得效率和速度。Zyco是与国际主流技术兼容，应用领域互补
的操作系统。

主要技术特点
* 以因特网技术发展为基础，集语言、组件库、虚拟机三位一体，与国际主流软
件发展方向一致。

* 与微软COM组件技术兼容的ezCOM技术，提供了简化组件编程的开发环境和运行
环境。该技术是实现大型软件工业化生产的基础，提供了提高系统安全、软件协
同开发、软件容错、可靠性、软件复用、软件升级的有效手段。

* 浏览器直接运行于微内核上，支持开放的通信协议SOAP、XML。嵌入式操作系
统和组件技术、浏览器技术紧密结合，可为网络应用提供高效率的运行平台。

* 方便的交叉开发环境和源代码级远程调试开发工具，友好的用户界面。

* 模块化结构，便于移植、扩展、剪裁配置。

* 应用程序与Windows 2000二进制兼容。

* 占用系统资源少，运行效率高。


八. 沙龙活动安排：
    1。参加沙龙的人必须填写一个登记表。
    2。每个人要在沙龙上作一个自我介绍。请介绍自己，并且说明自己感兴趣
的方向，并且说明参加沙龙的目的。
    3。沙龙结束后，会组织愿意长期参与AKA沙龙活动的部分朋友，以及业内人
士深入探讨，请有意者到时候和xuas联系。

九. 沙龙邮件列表：
    沙龙有一个邮件列表，用于沙龙成员的网上交流。这个邮件列表由xuas
管理，加入邮件列表要批准。为了保证邮件列表的质量。我们规定：参与沙
龙活动的人和向沙龙贡献文章以及能证明身份的人士，会被加入邮件列表。

本次沙龙请对沙龙感兴趣的朋友务必参加，我们将登记新老成员。在沙龙的
形式上有所改进，并将推动沙龙的发展.
