【AKA】沙龙－－共创开源的嵌入式OS:CC-Linux

【AKA】沙龙－－共创开源的嵌入式OS:CC-Linux

          《aka嵌入&操作系统沙龙》第七次沙龙通知

一. 沙龙的宗旨：
    
   促进计算机技术方面人士的交流和合作。本着 “为之贡献 从中获益”
的精神，共同进步，共同发展. 创造宽松，自由，高效的交流模式。

二. 沙龙的组织和形式：        
    
    1. 沙龙由coreteam组织管理。coreteam的成员来自大学科研院所和高
技术公司。积极参与沙龙活动，为沙龙做出贡献的人士，将成为coreteam
成员。享受沙龙提供的资料和技术服务。沙龙有若干不同兴趣的group组成，
目前的gruop有嵌入和linux小组，计划增加软件工程，网络和安全等group.
  
    2.我们是一个开放的组织，欢迎个人和公司参与我们的活动。到我们这
里来结识有相同爱好的朋友，交流新技术新思想。沙龙的交流并不限于专题，
对其他方向感兴趣的朋友同样可以到沙龙来结识新朋友，发起新的小组。

    3.每次沙龙都会有人作技术演说，作为一个主题，然后分组讨论。我们
要求凡是参加沙龙的人，进行认真的思考，介绍自己的成果，和感兴趣的技
术方向。积极探讨问题，只索取不贡献是不被欢迎的。沙龙原则上每个月举
行一次。

三. 沙龙的网站和历史
 
    http://www.aka.org.cn  官方组织
    http://www.oshack.net  沙龙网站，面向沙龙活动。
    沙龙目前已经成功举办六次。

四. 本次沙龙的时间
   
   2001年9月22日
     周六
   下午两点。
    
五. 本次沙龙的地点
    
    北京大学
    理科一号楼（北大东门附近，光华管理学院东面）
    1501房间

    感谢北京大学操作系统实验室和实验室的杨瑞多同学和扬达同学，为我们
提供了非常好的交流场所。
    
六. 本次沙龙主持人

    徐毅  朱利明   姚宏  管雪涛  汪福全
    wangfq@farad.ioa.ac.cn（如确定要参加的，请给该Email发信，以便我们
统计参加人数、安排场地）

七. 本次沙龙专题: 共创开源嵌入式OS：CC-Linux 

刘明宝 博士 副总经理
张晓军 硕士 技术负责人
 
  

八. 沙龙活动安排：
    1。参加沙龙的人必须填写一个登记表。
    2。每个人要在沙龙上作一个自我介绍。请介绍自己，并且说明自己感兴趣
的方向，并且说明参加沙龙的目的。
    3。沙龙结束后，会组织愿意长期参与AKA沙龙活动的部分朋友，以及业内人
士深入探讨，请有意者到时候和汪福全(wangfq@farad.ioa.ac.cn)联系。

九. 沙龙邮件列表：
    沙龙有一个邮件列表，用于沙龙成员的网上交流。这个邮件列表由xuas
管理，加入邮件列表要批准。为了保证邮件列表的质量。我们规定：参与沙
龙活动的人和向沙龙贡献文章以及能证明身份的人士，会被加入邮件列表。

本次沙龙请对沙龙感兴趣的朋友务必参加，我们将登记新老成员。在沙龙的
形式上有所改进，并将推动沙龙的发展.


====================================
自由、协作、创造 — 为了明天
欢迎访问：http://www.aka.org.cn 
“来自大雪山的大雁阿卡”
