讲座工作行动指南
==================

讲座的举行最重要的要抓四个问题：时间、地点、主讲人、设备。这四个问题最重要，其他问题都是一些细节的问题。

* 时间就是要确定讲座的确切时间，一般需要提前一周就能确定下来，否则就有点晚了，来不及准备其他事情了。

* 地点需要与相关部门商订，必须要确保在讲座举行的时间中场地可以正常使用，如果出现临时找不到看门人这类的事，麻烦就比较大了。讲座地点一般也需要提前一周左右就差不多确定下来。

* 主讲人一般需要提前两周或更长的时间就与他（她）有一个口头上的意向，并提醒他在讲课那天内最好不要有出差或其他意外事件发生。在讲座前一周的这个时间段内需要反复与他联系，包括提前获得电子版的讲座讲义、告知他确切的时间地点，获得他的手机等联系方式等。

* 设备就是指投影仪和笔记本电脑。一般借用的讲座地点最好能有这些设备，这一点应该在借教室的时候就和对方交待明白，搞清楚他们到底可以提供哪些设备。讲座地点必须有投影仪，因为AKA自己不太容易借到投影仪；笔记本电脑最好是主讲老师自己就带（这一点需要和主讲老师确定一下），如果主讲老师没有，可以找AKA的其他人借，或者想其他办法解决。



下面我再按时间顺序说一下大致需要做的一些事情。

* 讲座前两周或更久：应该和主讲老师取得联系，获得口头上的承诺，并大致了解一下他要讲的主题。

* 讲座前7－8天：与主讲老师和教室部门双方共同确定讲座的时间、地点；获得主讲老师的电子版讲义，讲座题目、内容简介。

* 讲座前3－5天：发布讲座通知，包括在各大BBS/论坛发、给AKA的好友发并让他们帮着发、给Maillist发 和 在AKA网站上公布。

* 讲座前2－5天：如需要印刷讲义，复印好讲座的讲义；复印来宾信息登记表。

* 讲座前1天：   在合适的地点 张贴海报 或 A4的书面通知。

* 讲座当天：协助主讲老师搞定电脑和投影设备；
            发讲座来宾登记反馈表；
            现场组织与维护；
            开场白，介绍主讲老师，介绍AKA及其他主办单位的背景；
            告诉来宾将手机置为静音状态；
            （如有需要）进行现场录音；
            结束语，总结讲座内容，向主讲人表示感谢，鼓掌，感谢大家来听讲，感谢主办各方以及协助讲座举办的志愿者；
            

* 讲座结束后：发布讲座讲义，撰写并发布讲座总结；
              整理讲座录音，将磁带转成 rm 声音文件；
              整理签到表。

