                               Aka 第二次安全沙龙总结

     1月13日下午两点，第二次AKA安全沙龙如期举行,地点在北航。

    本次主题是Single Sign On，虽然这次的话题比较的专业性强，涉及面小，但参加我们AKA安全沙龙的人还是很多，沙龙还没有开始，场地里的50多个座位就已经坐满了。通过我们统计这次参加的人大多来自安全公司，和科研院所。是一次真正的安全技术的沙龙。
    在金辉先生给我做了专业的Single Sign On的报告后，我们按照沙龙的安排，发布了和安全技术交流相关的信息。在自由讨论期间，很多参加的成员做了全面的交流，话题甚至还有很多是上次沙龙PKI的内容。通过内部消息我们了解到，金辉先生会把这次报告的内容整理为一篇文章发表，关注Single Sign On的朋友可以看我AKA网站上的通知。

   在这里沙龙的讨论中，我们结识很多大型安全公司的专业技术人员。总结了大家的建设性意见。同时几家安全公司还愿意提供他们的安全产品供我们试验，使用。本次沙龙突出的就是来自美国INGUARD公司。他们来到安全沙龙，通过交流认识了很多朋友，并希望在沙龙上找到一些好的想法和专业人员合作，INGUARD公司将免费提供CPU和主板供大家设计使用。如果有这方面意向的沙龙成员也可以近一步和我们联系。
   
   分组讨论持续近60分钟，我们也希望通过多次讨论，我们将来可以确定一些固定的话题来讨论。

   从本次沙龙中，我们逐渐进入了技术沙龙的角色，自由，协作是我们的目标，和大家一起共同进步。