第三期AKA讲座计划书（初稿）
计划人：陶品          .
日期：2001年2月

总纲
=====
AKA讲座是在以北京高校和高科技公司为中心的技术社区中普及Linux知识及其他各种
新技术的公益讲座。其宗旨和目的在于开阔学生和技术人员的视野、加深高级技术人
员之间的交流，培养更多的高级技术人才，营造出一种技术广泛普及的大环境。

AKA组织( http://www.aka.org.cn )在1999－2000中，成功的举办了两期AKA Linux系
列讲座，在北京各大高校、高科技企业的技术社区中产生了轰动效应，并带来了积极影
响，使得Linux技术被大大的普及。甚至通过网络的传播，这种影响力已经扩散到全国
各大高校和其他技术领域。根据我们不完全统计，直接参加本次讲座的听众已达到2500
人次左右，通过网络直接或间接下载我们讲座讲义的人次必定更多。根据统计，两次讲
座期间AKA网站首页访问量超过5万次。

本次（即第三期）AKA讲座是对第一、二期AKA讲座的提高与延续，在内容上将不仅仅包
含Linux方面的内容，还将包含对各种新技术和技术趋势的介绍与引导。

本计划书包含了为顺利组织和实施第三期AKA系列讲座而需要筹划的组织、宣传、内联、
内容、财务、技术、分工以及时间表这八方面内容，其中以组织、内容、财务为三个最
核心的部分。内联、时间表、宣传、分工这些工作与活动的整体组织密切相关；时间表、
分工、技术部分与讲座的内容设计有关；宣传、内联、分工和财务预算紧密联系。

组织
=====
本次活动的组织工作主要由AKA协会、IBM DeveloperWorks共同主办，此外还将有清华大
学计算机系科协、中科院计算所及各位主讲老师共同协作完成。具体筹划如下：

第一：本期讲座将分为"Linux深入剖析"、"新技术推广"两部分。其中"Linux深入剖析"
部分是以往两期AKA讲座中保留下来的精华部分，计划借用中科院计算所大会议室做为讲
座地点，中科院计算所地处海淀区各研究机构中心位置，有很好的研究基础和周边环境，
是这一系列讲座的理想地点；"新技术推广"部分的讲座计划在清华大学中心教学楼举办，
由AKA委托清华大学计算机系科协来出面办理，在清华大学举办享有地利、人和的优势，
有着清华大学上万名理工科学生为潜在听众，同时交通方便，便于其他高校、上地及中
关村附近公司的技术人员前来参加。

第二：本期讲座时间将都安排在周末进行，分别为周六和周日白天。这是我们根据以往
经验选定的最佳时间。

第三：将沿用网上报名、来宾签到的办法来完成信息统计工作。具体办法为在AKA主页上
设置报名页面，希望听讲座的同学可以填写中文姓名、英文ID、联系方法信息、感兴趣
的讲座选择等，这些信息将被保留在AKA讲座数据库中，凡是登记了报名信息，并且参加
讲座次数超过3次以上者，将在本期讲座结束时获得一份精美礼品（比如T-Shirt）。报
名信息统计工作可以帮助AKA更好的组织讲座，了解广大学生和技术人员关心的热点以及
增加讲座的听众参与度，并且还可以在一定程度上保证听讲的人数。讲座本身为自由听讲、
在场地许可的条件下没有任何限制。每次讲座进行过程中保留签到制度，预计共为6次左
右"Linux深入剖析"讲座、6次左右"新技术推广"讲座。

第四：每次讲座将由AKA工作人员、计算机科协学生及计算所学生各一名参加现场组织，
负责联系教室、联系计算机和音响投影仪等设备、分发宣传材料和课堂笔记本、维护现场
次序、处理应急事件等等。

第五：本次讲座中除了AKA 协会与IBM DeveloperWorks的共同合作外，还有另外两个非
赢利性组织的参与，即清华大学计算机系科协和中科院计算所。主要目的是通过科协的
计算所的资源来为讲座提供合适的场地，同时也可以在他们原有工作经验的基础上更有
效的调动学生和技术人员参与讲座活动的积极性，拓宽宣传渠道。同时通过给予上述二
单位一定的活动经费，帮助他们完成本次活动中的场地、宣传、组织和其他各项相关工
作。

宣传
=====
宣传工作对于讲座活动的顺利进行起着非常重要的作用，特别是在讲座的筹备期内更为
重要。具体宣传计划如下：

第一：在讲座正式开始前一周，在清华大学的主干道上出宣传海报。扩大讲座活动在清
华校内的影响。并辅以在各楼内散发传单的形式来达到这个宣传目的。

第二：通过在讲座正式开始前半个月到一个月期间，在下列网站上发布讲座消息来扩大
讲座在网络中的影响。这些网站包括：aka.org.cn、cn.ibm.com、cosoft.org.cn、
fanso.com、clinux.org、smth.org、linuxforum.net、gnuchina.org等网站，以及水木
清华BBS、9＃BBS、北大BBS、中科院BBS、AKA BBS发讲座通知。

第三：通过按下列次序发布通知来达到一个有计划、有准备、正式化的宣传目的：意向
性通知－>讲座细节通知－>讲座说明－>报名通知－>正式讲座通知－>历次讲座通知。

第四：每次讲座讲课过程中通过免费发放印有IBM developerWorks标志和AKA标志的印
刷精美的笔记本和笔，来达到宣传目的。这些笔记本和笔将被听讲座者长期保留、甚至
借给他人阅读，因此将会起到一个较为长久和更广范围的宣传效果。

第五：考虑最后为参加讲座次数最多和最积极的听众、以及最好的讲课老师颁发纪念品
和奖品。

第六：可以在公众性网站和其他媒体中适当进行一些商业性、公众性的宣传，但由于讲
座本身还不太成熟，在法律、组织等方面尚存在漏洞，切忌不要好事变坏事。

第七：还可以考虑发动计算机科协这样的学生组织和计算所研究生部来开展一些与讲座
相配合的学生活动和教学活动，也可产生一些相关的宣传效果。比如可以有"IT最新技
术征文活动"、"Linux内核技术文档整理"等。

第八：在宣传中，AKA、IBM developerWorks基本采用共同主办的方式进行宣传，排名
不分先后。另外在各次讲座通知和各种宣传传单中将分别印上主办者的标记、名称和
网站地址。

内联
=====
内联工作是指AKA协会、IBM developerWorks、计算机科协、中科院计算所研究生部及
各次讲座讲座主讲人之间的协商、讨论活动。主要工作包括：
第一：在讲座正式开始前三周，即2月底到3月中旬这段时间中，讲座策划小组召开两到
三次各方面的协调会议，以确定讲座内容、方向、人选、组织协调等，时间一般选在晚
上或周末。路远的朋友来回车费报销。

第二：各方协商、协调会议。包括陶品、任建辉、袁源、朱利明、黄东平、计算机科协
负责人、中科院计算所负责人、AKA其他主要成员如xiaobo、zixia及nolove等。可通过
打电话、见面洽谈等方式完成。

第三：其他小范围的内部联系会议。

内容
=====
讲座内容是本期讲座的核心和灵魂，在上一期讲座工作的基础上，本期讲座内容将做如
下改进和改动：

第一：改正、补充、提高、完善第一期讲座积累下来的讲义，编写新的讲座的讲义。需
要说明的是无论是以前的讲义，还是本次的讲义将全部按照FDL的条款发布。

第二：要求主讲人员在讲课内容的基础上，为每次讲座准备5道左右的现场提问问题，
以活跃现场气氛。同时要求每次讲座，主讲老师要提供一些参考书籍名录，主要是该次
讲座资料的出处和自己认为较好的书籍，需要写明中、英文名称、作者、出版社、价格，
最好还能指出哪里可以买到或借到。或者提供相关网上资源的 URL。

第三：讲座内容分为"Linux深入剖析"和"新技术推广"两大块，分别各为6次左右。

第四：每次讲座的讲稿应该于该次讲座举行前一周左右提交，提交给相应的组织人员，
并在Maillist中传阅，以便大家提出建议。

第五：在吸取上一期讲座课堂组织上的经验和不足的基础上，对本次讲座的课堂讲课
提出如下建议（草案）：

多注意使用口语化的讲课语气；
多重复一些重点问题的讲解，便于同学吸收，并注意提问确认同学是否已经听懂；
讲课时间尽量控制在两个小时，不要太短也不要太长。中间休息一次，不够可适当延长；
多讲一些结合具体代码的实例；
讲课时如忽然遇到难以解决或准备不足的问题，要注意跳过，灵活利用课间休息时
    间思考，想清楚了再讲；
注意讲课内容的难度，尽量深入浅出；
声音注意洪亮一些，吐字清楚；
要求听讲同学关掉手机、BP机或将他们改为震动，同时主讲老师也应该做到这一点，
    实有急事，可暂停讲课一会儿；
注意将讲课气氛主持的活跃一点，参杂一些笑话和小事例；
多用一些板书，不要全用投影仪，使同学可以跟上主讲老师的思维；
如果体力许可，尽量采用站立面对同学的方式讲课。

第六：初步制订的讲座内容计划为：

Linux深入剖析系列：
* 如何从头建构一套符合自己要求的Linux系统
* Linux 中的堆栈分析
* 操作系统中的进程调度问题
* 内存分配与回收算法比较
* 64位并行编译器的相关问题
* Linux 中的安全问题

新技术推广系列
* RISC技术的革命
* Super Database及其应用
* 什么是蓝牙技术
* 用WebSphere构建网站
* 实用软工技术
* XML技术及其发展趋势
* 搜索引擎技术
* 曙光3000并行技术

财务
=====
本节主要描述本次活动的财务预算：（下面的n均指讲座次数 n =12）
第一：讲课费（500*n=6000）
第二：差旅费（50*n/2=300）（主要指路远的主讲人出租车报销）
第三：讲课笔记本制作费（还不确定，假定每次制作100本，每本费用5元，共计
      5*100*n=6000）
第四：各种讲座宣传传单、海报等的复印费（50*12+100=700）
第五：计算机系科协和中科院计算所活动经费（4000）
第六：购买扩音器、录音机的设备采购费用（还不确定，预计在2000左右）
第七：教室租用费（还不确定，打入不可见费用）
第八：网上报名信息采集分析系统开发费（2000）
第九：组织、联系费用（包括联络费、劳务费等）（2000）
第十：其他不可见费用（1000）
总计：24,000元（人民币）

另外还需要 100*12=1200支笔，以及最后需要发放的小礼品等。

赞助支付方式：
IBM公司 developerWorks 部门承担本次系列讲座的全部赞助，即为15500元（各种礼品不记入）。整个费用分两次支付，每次付一半，以现金方式交付：在3月10日以前将第一部分赞助经费 人民币 12,000元 交付AKA；在4月20日前将剩下的赞助经费 人民币 12,000元 交付AKA。

附注：以上预算是根据总共12次讲座计算出的预算额，最后实际支付费用应根据最后实际讲座次数做成比例的增加或减少。最后实际讲座次数可能会有微小变动，变动幅度在2次以内，即10－14次。

技术
=====
本次讲座中的技术部分主要是指：设计网上报名系统的程序编制工作；组织建立技术
咨询组，分别解释如下：

第一：在讲座正式开始前一周要完成网上报名系统的编制工作。这个程序主要记录报
名者的个人信息和一些调查：包括报名者的中文姓名、英文代号、联系方法信息、感
兴趣的讲座选择、对讲座的建议和期望、一些与讲座相关的调查的信息（如性别、学
生or职员、本科生or研究生等）。网上报名工作主要是配合讲座的组织工作而设立的，
同时也是信息统计和分析的基础。

第二：设立技术咨询组，小组成员主要依托AKA已有的朋友圈来建立，主要解决两个
问题，一是通过这个小组寻找并审核讲座的主讲老师，提高讲座质量；第二是可以为
听讲的人提供一定技术帮助，可以通过邮件列表的形式来完成，在小成员自愿的基础
上回答学员和其他网友的一些技术问题，提供解答线索。

分工
=====
分工主要是指AKA协会、IBM developerWorks、清华计算机系科协、中科院计算所以及
下列人员陶品、朱利明、黄东平、各主讲人之间的分工问题。具体计划如下：

第一：AKA组织负责：宣传资料的整理、网上报名系统的程序编制、设立技术咨询邮
件列表、维护AKA主页中的内容、整理讲座录音、增加IBM developerWorks的链接。

第二：IBM developerWorks负责：按期提供资金赞助、根据需要提供宣传材料、小礼
品等、购买讲座需要的一些设备（如扩音器、录音机、磁带）。

第三：计算机科协和中科院计算所分别负责两部分讲座的：联系讲座地点、张贴讲座
通知、分发宣传材料、实施每次讲座的签到、负责现场设备到位、分发讲座的笔记本
和笔、维持讲座现场次序。

第四：陶品：负责整个讲座活动的策划、前期准备工作、确定讲座选题、联络各主讲
老师、购买讲座需要的相关设备、更新AKA主页、设计讲座笔记、联系讲座资料的印刷、
以及保障其他各项工作的顺利实施。

第五：朱利明负责："Linux深入剖析"部分讲座的联络时间地点、催促主讲人按时完成
讲稿的编写，整理主讲人的讲座文档，发布讲座通知和说明、参加现场组织、整理讲
座签到表。

第六：黄东平负责："新技术推广" 部分讲座的联络时间地点、催促主讲人按时完成
讲稿的编写，整理主讲人的讲座文档，发布讲座通知和说明、参加现场组织、整理讲
座签到表。

第七：各主讲老师负责：按时完成自己的讲稿、按时进行讲座、加入技术咨询小组。

时间表
=======
时间表主要是讲座正式开始前的准备工作时间表，具体安排如下：

第一：2月25日到3月5日之间，召开主讲人员讨论会和其他相关会议。
第二：3月1日前，与计科协、中科院计算所协商、分工。
第三：3月5日左右，发布意向性通知。
第四：3月8日前，完成报名系统的程序编制。
第五：3月10日前，确定清华校内和中科院的讲课地点。
第六：3月10日前，完成第一次讲座的讲义，并开始印刷。
第七：3月10日左右，发布讲座详细内容通知和报名通知。
第八：3月10日左右，印刷好宣传传单。
第九：3月15日左右，出宣传海报、讲座正式通知，整理报名表、签到表。
第十：3月17日，讲座正式开讲。

以后每隔一周左右即有一次讲座，主讲人的讲稿应该在讲座开始的一周前即完成，并
提供讲座内容简介，以便讲座组织人员制作笔记本和发布讲座通知。
