AKA 信息技术 －－ 自由、协作、创造
              ---- http://www.aka.org.cn

AKA 是什么？
=============
当一群素不相识的人们，怀着相同的梦想与理念，通过有史以来最先进的通讯方式连接在一起的时候，AKA就诞生了。

AKA 是一个技术性的组织，她依托网络环境，依托高校和新兴的高科技企业，将中国最富有激情、抱负和创新精神的程序员结合在一起，以一种有机整合的力量去面对世界的机遇和挑战。

AKA 是一个实体，她并不是一个网络上松散的虚拟组织。AKA 从她一诞生就本着以人为本的态度来工作，逐步建立起了民间技术组织所需要的系统结构，虽然这个结构还很幼稚，但是已开始显露出她的惊人力量。

AKA 的起源
============
当1998年4月，一群有思想、有冲动的年轻人聚集在清华大学大礼堂前的草坪上的时候，AKA 就已经诞生了。这虽然只是一个开端，但却预示了AKA 的今天和未来。

AKA是一个信号，是下一个千年的发令枪，热情以一种全新的方式互相鼓舞，力量以一种全新的方式互相加强，秩序通过一种全新的互动而形成；
AKA 是一面旗帜，感召着所有热爱软件开发，并愿意通过这种热爱来理解生命及存在的意义的跃动不安的心灵；
AKA 是一个象征，是时代精神的活生生的标签；
AKA 是一个渴望创造并勇于去创造的组织，虽然我们知道：创造最常用的方式是尝试，而尝试最大的可能是失败；
AKA 是一队自由飞翔的大雁，在湛蓝的天空之中，在苍茫的大地之上，去探索前方未知的奇景。

在一段蹒跚的起飞后，现在 AKA 终于可以在天空自由飞翔了。

AKA 的理念与目标
==================
自由、协作、创造是我们的理念。在这里我们崇尚自由的交流，共享资源，团结协作，激发出每个人潜在的创造力。我们希望AKA能够成为一块土壤，让有着美好理想、富有激情与创新精神的开拓者能够在这片土壤中生根发芽，让他们能够依托AKA的力量茁壮成长。

我们的目标是希望能在10年内建立起体系完备、运转稳定的组织架构，并在这一架构中实现我们的理想，体现我们所崇尚的精神。希望能有一大批技术人员能在这一片土壤中受到滋养，能在AKA的交流活动中迸发出思想的火花，在AKA的帮助下诞生出一些真正的新技术公司。

AKA 的组织体系
================
经过两年多的发展，虽然AKA的整体组织体系尚不完善，但已初具雏形。从一两个人的热情冲动到有组织有计划的开展各项活动；从自由开放的讨论到有目的有准备的沙龙；从凭热情凭直觉进行协作到和新成员分工协作，有计划的培养核心队伍；从自己出钱买设备到吸引企业赞助来保障发展。这一切都是我们在经过各种困难和挑战后摸索出来的道路。虽然我们还有许多缺陷，但是我们知道自己在进步。

现在的AKA组织主要由核心小组、各专门事务小组、顾问组和广大成员组成。组织结构采用扁平化的架构方式。核心组联系紧密，能快速处理日常事务；各专门事务下组根据需要建立和解散，负责处理特定任务和联系广大成员；顾问组是AKA力量的储备。

AKA 的历史与未来
==================
AKA 通过创办杂志、举办讲座、组织沙龙、协作开发、定期聚会、建立网站、建立讨论组、邮件列表、整理资料等各种形式来将精神和理念付诸于实践。

 　　AKA杂志是为了推动国内信息产业的发展，传播新技术、新思想，介绍自由软件和其他信息技术知识，促进国内计算机人士的交流与协作而创办的。杂志为季刊，每期一个主题，如软件工作、自由软件等，许多文章均是AKA成员无偿撰写或翻译的，受到了读者的好评，现已在不少报刊、杂志、网站中转载。

     AKA讲座旨在以授课的方面推广新技术、新知识。它和沙龙的灵活却普及面不广的特点相辅相成。在过去的两年中，我们成功的举办了两期系列讲座和其他各种讲座。为Linux技术和其他IT技术在中国的推广和深入起到了重要推动作用。

     AKA沙龙主要目的是为技术人员提供一个面对面的交流机会。在已举办的沙龙中，主题繁多，涉及面广，如操作系统、嵌入系统、防火墙技术、Linux内核剖析等。此外还有为使新成员能尽快地了解AKA而设的新成员沙龙和各种专题沙龙。

     AKA在线是我们设立的网上交流平台。包括 BBS、讨论组、Maillist、聊天室等。

     AKA资源包括我们收集的各种技术文档、软件、源代码等。此外在我们的网站上还包括了所有AKA自己制作的各种文档资料，如经典文章翻译、在线杂志、讲座资料等等。

AKA 网站简介
=============
AKA 网站自1998年10月架设以来，已经历了两载春秋。最初是建立在Lotus Notes平台上。现在是基于Linux的Web服务器。AKA 网站自建立以来，首页被访问次数已超过了10万次。此外AKA网站上的各种资料还在网络上被广为传播和下载。

AKA 网站的定位是面向年轻的技术人员和对技术有浓厚兴趣的学生。网站在设计上以内容为基础，传播各种技术知识与思想，提供资料下载服务；同时我们还以互动为精髓，提供邮件列表、讨论组和BBS做为交流平台，鼓励大家在交流中获得创新。

现有的AKA网站主要包括：
AKA 新闻   发布AKA最近的活动，与AKA有关的新闻。 
关于 AKA   帮助你了解 AKA 的起源与历史，AKA 这个名称的由来
AKA 杂志   每期一个主题，只要与IT相关：包括软件工程、自由软件...... 
AKA 沙龙   热门话题讨论，最新技术追踪，牛人面对面交流，尽在 AKA 沙龙。 
AKA 讲座   普及各种新技术知识、介绍Linux技术。 
AKA 在线   AKA 的互动平台
精彩文章   AKA 向你极力推荐的与自由软件有关的精彩文章和值得保留的文章。 
软件工程   以软件工程为主题的专栏，重点讨论软工方面的各种问题。 
自由软件   一般是与自由软件有关的一些文章，以及关于某些具体自由软件的研讨。 
源码学习   Linux内核源码学习小组( LisoLeg )，讨论内核及编程方面的问题。 
联系信息   想参加 AKA 的工作如何联系我们？介绍谁负责什么事情？ 
帮助我们   我们欢迎各种形式的资助，资金、设备、场所、人力...... 
AKA 招聘   告诉你如何参与AKA的各项工作。
站内搜索   站内搜索(Powered by Google) 
相关链接   一些相关著名站点的链接。 

在此基础上，今后我们还将根据发展的需要不断完善网站的建设工作。 


期望
======
　　我们期望通过这样一个组织，加强成员之间的交流与合作。而交流与合作正是我们前进、创造的前提与源泉。

　　正因为如此，我们的成员之间需要有比较紧密的联系，在这一点上，我们与一般的网络组织不同。对我们而言，网络是一种更便利的手段，它并不脱离现实。

　　也许你来自企业，程序员、项目负责人、主管或者经理；也许你还是学生，计算机专业的或者非计算机专业的；或者你是IT的传播者，撰稿人、记者......不管怎样：

　　我们希望，在这里，你能找到和你有着共同兴趣和理想的同伴，那时，你将不再孤独；
　　我们也希望，通过交流，你能有所收获，同时也对他人有所增益；
　　我们还希望，交流促进你的创造，而创造推动我们的事业前进；
　　我们更希望，从这里，你的梦想开始起飞，就象那大雁，迎着金秋的太阳，飞向梦想之地。

    当然我们还期望能够获得各方面的帮助和支持：
    您可以加入AKA，直接参与组织的讨论与管理；
    还可以与我们在信息技术的某一方面进行合作研究、开发；
    可以帮我们在各种媒体上进行宣传；
    我们需要更多的捐助（如资金、设备、场所、人力、书籍......等等），以便我们能做的更好；
    我们也需要各种网络资源（如：网络带宽、服务器硬件设备、服务器托管服务等）。
　　能够帮助我们的朋友，请不要犹豫，即刻与我们联系：aka@aka.org.cn 
