2003年10月26日下午，秋高气爽，温暖的阳光普照在平静的清华园。AKA 2003 高校
巡回技术讲座的第 3 次讲座在清华大学第一教学楼顺利举行了，本次讲座有近160名
同学和技术爱好者前来听讲。

首先由 ARM 公司中国区总裁 谭军 博士做了题为《嵌入式技术在中国的现状和前景》
的精彩演讲，谭博士见多识广，讲座资料准备得丰富，大家听得津津有味。谭军博士
从嵌入式的历史、发展趋势谈起，分析了当前嵌入式产业链的现状，解释了ARM公司
的运营策略，阐述了ARM系列嵌入式处理器的技术特点、开发工具和广泛用途，同时
还用精彩的图片和 Demo 向大家直观形象的展现了未来的嵌入式世界。一个小时的精
彩演讲博得了大家的阵阵掌声，谭军博士还回答了同学们的十几个各式各样的问题，
如：ARM与Motorola、MIPS技术的区别、ARM公司的盈利模式、ARM公司在中国的业务
范围、ARM的大学计划情况等等。

然后，中基教育软件公司的系统分析员 姚文龙 先生给大家详细说明了在一个实际的
嵌入式硬件平台（StrongARM 1110）上移植Linux操作系统的 7 大步骤，并通过实际
产品的展示，现场操作给了大家一个实际系统的设计过程。

讲座结束后，许多同学继续与主讲人以及AKA嵌入式小组的其他技术人员一起讨论技术
问题，久久未能离去。

通过这次讲座，AKA 非常高兴能将嵌入式的相关知识普及到了对嵌入式技术感兴趣的
大学生当中，并向他们提供了一个实际接触嵌入式系统、学习嵌入式技术的机会。AKA 
还将积极将更多更好的讲座奉献给大家，也欢迎大家一如既往的支持我们。

