AKA Embedded 第一次学习活动通报 

2003年3月8日，AKA嵌入式开发兴趣小组在神州龙芯公司的会议室举行了小组成立后的第一次学习活动。本次活动由神州龙芯公司的何家胜同志为我们作了关于MIPS的讲座。部分在京的龙芯分小组成员参加了此次活动。MIPS是龙芯分小组以后进行学习和实践的基础，这次活动，标志着AKA嵌入式开发兴趣小组龙芯分小组已经迈出了具有实际意义的第一步，也标志着AKA嵌入式开发兴趣小组正式运作了起来。从此以后，我们的讲座将陆续进行，我们的项目也将逐步展开，希望大家关注。
讲座结束后，AKA嵌入式开发兴趣小组常务组的成员讨论了David Rusling的接待活动。2003年3月19日（星期三），David Rusling将到我们小组进行交流。David Rusling是Linux界的先驱人物，他最早将Linux移植到Alpha机器，是《The Linux Kernel》的作者，该书已成为研究Linux内核的一本经典书籍，且被翻译成中文。目前David Rusling就职于ARM Ltd公司.,并在2003年由于在ARM开发方面的突出贡献，被ARM Ltd.公司授予Arm Fellow称号。2003年3月19日，他将和我们在中科院图书馆报告厅进行面对面的交流，这是一个难得的好机会，希望大家能够参加。
讲座的资料已上传至ftp://www.akaembed.org，大家可以下载浏览。

AKA嵌入式开发兴趣小组常务组

2002年3月9日
 
