AKA 第二期 Linux 系列讲座报名开始了

AKA 第二期 Linux 系列讲座的报名开始了，不好意思让大家多等待了
几天，谢谢大家对这次活动的关注。本次报名工作通过网络进行，具体
链接在我们网站的首页上有(http://www.aka.org.cn)，在大家开始报
名前，请先仔细阅读下文。

第一：本次报名工作全部通过网络的WWW方式进行，们将不再处理在BBS
      上和通过Email报名的申请。

第二：本次系列讲座旨在普及Linux和自由软件的编程、应用和研究方
      面的知识，推动Linux、自由软件及开源软件的发展。所以系列
      讲座将是完全公开和开放的，任何人均可以免费去听讲，而且
      每次讲座结束后，讲座的所有资料也将会在AKA的网站上公开。

第三：想听讲座的朋友即使不进行报名和登记也完全可以自由的来听
      讲座，但是我们希望大家能够事先报名。

第四：为什么要报名？报名可以帮助我们分析哪些讲座更受大家欢迎，
      同时报名的朋友还可以有机会获得我们在讲座结束后为大家准备
      的奖品，另外报名才有资格参加我们最后的考试和认证以及其他
      我们现在还没有考虑到的许多好处。

第五：本次系列讲座专门设立了一个邮件列表，以便更方便、快捷的将
      每次讲座的预告和其他信息通知给大家。通过向：
      linuxStudying-subscribe@egroups.com 发一封任意标题和正文
      的信件即可加入我们的邮件列表，当然你也可以通过向：
      linuxStudying-unsubscribe@egroups.com 发一封任意标题和正
      文的信件来方便的退出该邮件列表。需要注意的是，263的免费邮
      箱好像不被该邮件列表接受。

第六：由于我们准备工作上的问题，第一期讲座将需要等到9月中旬举行。
      其他工作：包括技术支持组、项目支持组以及讲座其他相关工作
      我们正在进行，希望大家能够关注我们的进一步通知。如果你有
      任何意见和建议，请一定来信告诉我们：aka@aka.org.cn

第七：本次报名活动到2000年10月15日截止，在2000年10月15日之前均
      可以通过我们的网站报名，在上述时间后将不再接受报名申请。

最后，我们非常希望我们的讲座能够推动国内 Linux 的发展，帮助和促
使中国诞生出更多的自由软件项目和人才。

AKA
2000/9/3

