Aka 第四次沙龙总结


Aka 第四次沙龙沙龙在热烈的掌声中结束！

6．30日aka沙龙在北京大学操作系统会议室准时召开。
届时，由于来的新老朋友太多，会议室挤满了人，许多朋友挤在了门口。
首先，照老规矩，每个参加沙龙的人作了自我介绍，hehe,来了不少各路
牛人呀。

以下是一个参加人员来源统计：
1．        高技术公司：26位
2．        清华: 8位
3．        北大: 6位
4．        中科院: 6位
5．        北航: 2位

接着，来自 中科院计算所嵌入系统组的 熊竞 结合幻灯片和白板给大家
作了一场精彩的技术演讲，他结合具体实例向大家系统深入的介绍了嵌
入系统的调试技术，演讲精彩纷呈，受到大家的热烈欢迎。在掌声中演
讲结束。之后进行提问和讨论。

这次沙龙初步形成了交流的气氛，大家三五成群，各自就关心的领域进行
讨论和交流。

直到很晚，才渐渐散去。

我们下一次沙龙将请曾在微软美国任职多年的科学家 程榕介绍他们创新的
嵌入os设计技术，基于扩展的com组件技术，届时欢迎各位参加！

另：
沙龙征集主题演讲人，如果你对某一个领域有所研究，欢迎你到沙龙来成为
大家瞩目的明星 ；） ，给大家做一个主题演讲吧。

沙龙征集小组负责人，负责每次沙龙小组讨论的组织工作。
如下小组需要负责人：linux核心，嵌入系统，linux网络服务器，linux安全等。
请和xuas@163.net联系。
