【AKA】沙龙活动--高速TCP/IP实现

CES活动第一号公告

    由阿卡协会、联想研究院和清华大学计算机系联合发起的IT工程师沙龙
    （CES）将于2002年8月31日推出第一期活动，欢迎您的参加。
 
一、沙龙时间
     2002年8月31日（星期六）下午2：00-4:00

二、沙龙地点
     上地信息产业基地信息路19号(实创商服中心）联想研究院三楼多功能厅
三、沙龙主题
     第一主题—— TCP/IP协议在高速环境下的优化方法
 1．基础性问题
   (1)   TCP/IP协议内容及层次关系
   (2)   TCP/IP 协议在Linux系统上的实现
   (3)   TCP/IP 主要处理部分占用的处理时间和资源
   (4)   网络环境对处理性能的影响（带宽，包大小，数据类型等）
 2．解决方案
   (1)   硬件优化（checksum，网卡缓存，延时中断）
   (2)  目前主要的TCP Offload方案的原理和实现
     1. IOP实现的原理、优缺点
     2. 其它的实现
       1. 采用NP实现的原理、优缺点
       2. 采用ASIC硬件逻辑实现原理、优缺点
       3. 能否通过修改主机驱动来优化TCP/IP协议栈？有那些优化的方法
   (3)．局部系统优化
     1. select,poll函数的实现原理和优化
     2. zero copy的原理和优化
     
第二主题——高速 TCP/IP 环境下的高速路由设计
  1．路由器结构与当前发展状况；
  2．路由器中对TCP/IP协议的支持（主要是硬件）。
  3．影响高速路由器速度和性能的关键技术。

四、主持人：
     金峰 博士  

五、主讲人
     袁林（联想研究院）
     李旭东（清华大学）   
     嘉宾
     贺龙涛（国家信息安全中心）
     陈渝（清华大学计算机系博士后） 

六、报名须知
     为帮助我们更好的组织好沙龙活动，让所有成员都能积极参与，主
     动发表自己的见解，从而保证整个沙龙  的质量，避免听众多、发
     言少等不利于交流的现象的发生。CES要求沙龙成员应具有较丰富的
     实际研究或开发  经验，每个沙龙成员都可以在沙龙上做至少一次
     的某个技术领域的简短报告(15分钟)。
     
     请有意参加沙龙活动的朋友用一点时间填写一个简单的报名表，并
     将该表Email至沙龙筹备组，对于您的 回信我们将深表感谢。
     
     报名表请Email至：ces2002@263.net

报名表请按照一下格式填写：

 您的姓名（或ID）：	
 您的首选Email：	
 您的备用Email：	
 您的联系电话：	
 您现在工作（或学习）所在的单位：	
 您比较擅长的技术领域：	
 如果沙龙请您来做一次简短的技术报告(15分钟)，您打算做一个什么内容的
 报告？请简述报告的内容，以及你在该领域的工作研究或开发经历。（200字
 以内）
 您对沙龙有何建议？谢谢！
      

     如有任何疑问，欢迎致电010－82899093－3501，许先生咨询。

