Aka 第一次安全沙龙总结

11月11日下午两点，第一次AKA安全沙龙如期举行,地点在北航。

本次沙龙参加者50余人，来自公司、高校和科研院所，其中有相当一部分是专业的安全研发人员，沙龙的主题是PKI，这次嘉宾是一位做PKI工作多年的青年专家。通过了解，参加我们这次沙龙的不仅有多年从事安全的专家，还有从美国硅谷回国出差的安全公司的技术专家。

沙龙从AKA及AKA沙龙的介绍开始，随后有我们的嘉宾做了一个精彩的PKI的报告内容丰富，几乎概括的PKI精髓部分，本次沙龙由于场地较小，所以很多后来的同志没有找到座位。随后的讨论气氛很好，突出了沙龙形式的特点。我们安全沙龙就是希望能创造一个自由，轻松的安全技术的交流环境。当然也同时为企业和个人提供一个发布自己消息的机会。

在这里沙龙的讨论中，我们结识很多国内外的大型安全公司的专业技术人员。听取他们很多建设性的意见。同时几家安全公司还愿意提供他们的安全产品供我们试验，使用。通过回国专家的展示，我们也看到了美国现在的一些安全产品的动态。

分组讨论持续近60分钟，至4：30大家才纷纷离去。

从本次沙龙中，我们得到了宝贵的经验教训，我们将花大力，遴选、精选内容，选择合适的场地，以我们自由，协作为我们的目标，和大家一起共同进步。