时间：1999年7月11日上午9:00
地点：清华大学东主楼8-204，后由于主楼加固噪声太大移到清华大学焊接馆三楼一间教室
主题：关于创业以及AKA发展问题
出席：18人：pangpang, nolove, zixia, yjf, yuhui, lao_tie, larry, bill, 徐天际, PaYang,
            zhang3, goner, waterbird, softmagic, bigmac, goose, rover, lla
主持：rover
主讲：yjf, lla

详细记录：
1。首先大家分别自我介绍，互相大致先了解一下
2。rover简要介绍一下这次沙龙的大致由来、内容、形式和目的
3。yjf首先介绍了清华创业协会的诞生和建设经过，创业协会成立于97年1月，初创时有36人，研究生
   占50%，协会的最初宗旨是为了培养出有创业精神和素质的人才，让更多的人对创业有更积极的态度。
   1）开始协会请名人来清华做报告，比如联想的陈惠湘、四通利方的王志东、Sohu的张朝阳，但是
      发现这样做的问题是后劲不足，难以调动会员和清华同学的积极性。
   2）开始尝试其他途径组织活动，比如组织创业方面的培训，讲授经管系的课程，讲授MBA知识。但
      是由于会员流动性大，活动很难开展，效果不理想。
   3）组织协会的研讨会，并与北大学友社合作，还和金山公司合作在清华举办“销售正版软件”活动，
      但是这种活动投入大，但收效低，虽然增加了400元经费，但是仍然不是出路，使协会的活动一时
      陷入低谷。
   4）开始注意参考国外相关组织的活动方式，通过大量资料的阅读发现MIT的“创业计划大赛”活动，
      发现这种活动首先实战性强，其次活动系统性非常强。协会核心成员通过3个半月的准备时间，
      大范围的拉赞助（打了3000多个电话），用了200多人小时编写“竞赛指南”，并组织同MIT来清
      华参观同学交流      了三次，受益很大。
   MIT创业大赛简介：1998年通过MIT创业大赛产生了14家公司。1997年Boston前50强企业的47%都是从
   创业大赛产生的。创业大赛的基础是 工科人才 + MBA人才。
   最后创业大赛从北方电讯拿到了6万多元的独家赞助，现在核心组成员大约有10人左右，至今已经连
   续成功地组织了两次创业大赛。
   通过组织创业大赛，得出一些对AKA今后发展值得借鉴的经验有：
   1。当一个组织处于困境时，应该对组织的发展充满信心，特别时核心成员更应如此。
   2。特别需要摸索、借鉴国外和别人的经验，多学习和讨教组织经验和有关知识。AKA现在应该多向
      FSF等组织学习。
   3。解决经费问题对于一个不以赢利为目的的民间组织来说是非常重要的。
   4。AKA成员，尤其是核心成员的热情是非常重要的。
4。9:35，yjf谈论结束，由于主楼加固噪声太大移到清华大学焊接馆三楼一间教室。
5。lla介绍了他参加1998年2月份第二届创业大赛的经历，当时的设想是做“中关村电子商情网”，计划
   把中关村内部商情报价汇总，及时反映电子市场瞬息万变的市场行情。现在lla在做一家公司，公司
   现有6人，基本是以当初参加创业大赛的人为基础创立的。最初计划公司的过度期为半年，但是经过
   3个月的实际运作，发现社会非常复杂，并举了一个鞍山一家公司以200万的MIS项目为诱饵搞假合作
   的例子。现在lla正在洽谈国家汽车研究所收购公司51%股份，而转向做汽车信息网站的事情。
   lla通过自己的实际经验感觉到一个组织要顺利发展，重要因素是管理。并建议AKA应该将AKA的组织
   划分为技术和管理两个部分，分别作为AKA的技术灵魂和管理灵魂。
6。10:10，lla的发言结束，下面开始自由讨论。许多成员作了积极发言，简要记录如下：
   yjf：1)AKA工作太分散，应该集中优势兵力打歼灭战
        2)AKA可能还没有找到对所有人都有吸引力的项目来具体实施
        3)AKA需要更多的人来参与
        AKA 的目的：1）学习，这是主要目的，由学习而引入商业价值，学习使我们可以主导某个领域。2）公司：管理次位<1>市场<2>技术<3>管理
   waterbird：国外某些组织是以学习为主要目的，由学习某种专业知识来产生商业价值，同时利用对
              该领域的专业学习来主导某个领域。AKA应该借鉴这个方法，希望AKA能够成为一个学习
              性的组织。学习性组织可以给个人提供非常深刻的印象，同时使人获得极大的精神上的
              满足。通过学习这种交流互动的方式，在某一领域为社会作出有价值的贡献。
   PaYang：AKA的目的对内可以给成员提供学习机会和一些利益，并可以通过集体的力量在业内形成某
           一种技术标准。
           对于现在的公司管理，市场应该是第一位的，技术作为第二位，而管理在其次。在市场上
           公司之间的关系应该是一种商业伙伴关系，而不是朋友关系。管理小公司、中型公司和大
           公司是完全不同的，当公司规模扩大到一定规模的时候，利益如何分配是一件难以解决的
           问题。公司的发展应该是：先要寻找市场，然后要找到能够适应市场和解决问题的技术，
           当达到一定规模的时候才会出现管理问题。
           不管是公司还是组织，都应该注重平衡发展，使得整个系统的各个方面相互治横，某一方
           面太突出将使得整体不能保持太久（木桶理论）。
   lla：公司的发展模式应该是在不同阶段有不同的目标，AKA作为一个组织其最终目标应该是为中国
        计算机业起到推动和影响作用，而不是简单的学习。
   yuhui：AKA给人的印象是理念上的，需要具体项目的推动，比如创业大赛就是创业协会的突破口。
          管理在AKA中应该是通过不断摸索，在实际工作中总结经验，来更好的组织AKA的发展。
   lla：AKA近阶段需要落实一下利用AKA积累的杂志资源来获得资金，或拉赞助。AKA以后会需要解决
        场所问题，解决结构和组织问题。同时AKA现在还需要注入更多的新鲜血液。
   laotie：Linux User Group和AKA有不一样的地方，LUG由于目标明确，可操作性强一些。而AKA可以
           以GNU作为工作方向，国外GNU的著名人士Stallman不同意将商业精神介入GNU，关于GNU的讨
           论也非常多，但是在中国绝大多数人都还不了解GNU，对自由软件的理解也非常片面，AKA
           可以在这方面多做工作。LUG在上海和南京开展得最好，这主要是由于公司操作的直接介入，
           但是Linux现在商业性太强，太热。同时也提出了在国内成立民间组织有许多实际困难，需
           要一定资金投入，固定的场地，法人代表和专职值班人等要求。最后提出可以请“LUG中国
           发展模式”一文作者严挺、张炯来AKA作介绍。
   waterbird：AKA可以做一些网络GNU资源的整理工作。
   laotie：可以和书商或出版社联系出一些自由软件方面的书。
   zhang3：AKA可以给AKA成员个人带来一些切实的利益，不但可以从精神上可以获得满足，而且可以
           获得计算机业内的朋友圈，学习到专业新知识。但是感到现在专业学习力度不够，AKA给
           人感觉创造感不强。AKA可以借鉴国外经验扩大在国内的影响。同时AKA应该具体分析一下
           AKA成员的个人投入/产出比问题。
   larry：AKA可以通过和一些资产机构取得联系，为个人和投资方提供联系的桥梁和社会关系方面的
          咨询和帮助。
          点子－－》现实的问题：1）资金支持；2）得到别人的帮助
   yjf：建议AKA应该在校内多吸收一些优秀人才，同时发挥他们的热情，为更多人参与AKA提供机会，
        并使他们个人也获得较大的发展。当前可以找对AKA和GNU感兴趣的人加入。
   yuhui：可以考虑与一些网站合作。
   yjf：AKA拉赞助的可能性比找到直接投资的可能性要大，赞助AKA的公司可以获得以下好处：1）利
        用AKA的精神树立自己的形象；2）公司可以在一段时间内成为舆论的焦点，产生广告效果。但
        是AKA要想解决长期的资金来源问题还比较困难。
   bigmac：AKA应该有自己的短期目标，同时AKA应该有自己的特色。AKA可以考虑在软件工程领域，项
           目管理等方面树立自己的特色，软工实践性强，是一个比较好的切入点。现在可以考虑制作
           中国化的软件工程站点，争取在将来不断积累出具有中国和AKA特色的软件开发模式。另外
           AKA的工作需要核心成员较大的投入，在校学生可能比较合适成为核心成员。
   goner：AKA需要解决运作模式问题，这样才能使AKA长存。当务之急是建立AKA整体组织模式，并学习
          这方面的国外经验。
          运作模式最重要，内容其次。
   goose：AKA需要做一些务实的工作。
   bill：AKA网站需要美化。
   pangpang：AKA可以商业化，使得AKA更加具有生命力。同时AKA可以加强GNU资料的整理工作。
   goner：有一个Linux站点由于部分AKA成员出国，需要有人维护。同时建议今后能搞一个项目管理方
          面的沙龙。
