AKA安全沙龙第十二期总结

2003年9月21日，在经过了一段“非典型”间歇期后，AKA安全沙龙第十二期
在首都时代广场博学堂举行。本次活动的特邀佳宾是中国信息安全产品测评
认证中心的江常青主任，报告题目为“信息系统安全测评认证”。江主任的
报告内容充实，讲演精彩，是一场难得的主题报告。

随着信息系统重要性和复杂性的不断增加，信息系统的安全测评认证也越来
越得到人们的重视，成为信息安全的焦点问题。结合四月份在欧洲各国的考
察，江主任对信息系统安全测评认证做了详细地论述：首先介绍了欧洲各国
信息系统安全认证的发展情况，接着讨论了信息系统安全测评认证的困难和
难点，最后详细介绍了我国自己制定的标准“信息系统安全保障通用评估准
则”。该准则是我国现行的评估准则，结合了ISO15408、BS7799、SSE-CMM
中各自的优点，并加入了生命周期的概念，这说明我国在信息系统安全评估
的理念上已经处于领先地位。关于报告的详细内容，请看报告讲稿。

由于我们工作上的疏忽，本次活动的通知没有发布在AKA安全的网站上，因此
可能有很多朋友错过了此次报告，对此我们深表歉意。请错过的朋友认真看
一下报告讲稿（pdf），内容也很充实，有不理解的地方可以直接给江主任发
信询问（jesse at itsec dot gov dot cn）。

参加本次活动的人员大约有三十人，除了那些熟悉的面孔，也有新朋友参加，
我们对新朋友表示热烈的欢迎，更对一贯支持AKA活动的老朋友表示感谢！正
是有你们的热情参与，AKA安全沙龙才得以保持常盛不衰！

本次活动的场地由首都时代广场的博学堂免费提供，感谢博学堂对AKA安全沙
龙的大力支持！

AKA安全
2003年9月24日星期三


