                         AKA安全沙龙核心成员扩充通知
   随着AKA安全沙龙活动的增多，我们AKA沙龙需要继续吸收新的核心成员，和我们一起努力来办好AKA的安全沙龙。我们AKA安全沙龙是一个民间的，义务组织。自由，协作是我们的目标。下面是我们要扩充职责的描述，大家可以结合自己的实际情况选择合适的工作。一个人可以选择多个工作或一个工作中的一部分功能。这要结合自己的情况而定。
     AKA沙龙内部管理是核心成员负责制度，对外是一个民间的，松散组织。但核心成员要承担一定的义务和责任。其实每项工作都不需要花费很多时间。大多一周平均花费1-2小时，只要有热情，能坚持就可以。 

你的付出：
每周的一些个人时间。长期的热情。必要的责任心。协同工作的能力


你的收获：

人际关系方面：
    深入的了解一个技术方向，并能接触和认识这个领域的专家，学者，或工程师。和他们一起协同工作.包括一  些杂志，电视等媒体。
管理能力方面：
    通过组织活动，锻炼你全面的组织管理能力。
     我们通过我们的专家成员，不段的改善和提高我们的管理技巧和流程。以适应进一步发展的需要。现在我们                 AKA安全沙龙的工作将全面的进入流程化和团队管理阶段。先进的管理是我们不断前进的保证。
技术方面的提高：
    你可以参加我们组织的不同类型的技术讨论组，不断的提高自己的技术水平。如我们的大沙龙，从这里你可     以不断更扩大你的知识视野。如我们的CISSP学习小组，这里我们聚集了很多过了CCIE，CISSP的国内的网络安全专家和研究学者和工程师。通过这样半年的半封闭型的学习小组。你也会提高自己的技术水平。
    
    
AKA安全沙龙是一个要大家一起参与并共同进步的组织。我们希望我们所有的成员能通过我们的活动，不断提高自己各方面的能力。反之这样又能提高我们AKA安全沙龙自身发展。一个良性发展的组织会对个人发展有很大帮助的。 
     
   
   
          1：沙龙主持人员
          工作描述：维护每月一次的沙龙，包括联系嘉宾，记录每次的活动内容。
          建议类型：您最好是有固定的时间，并对这项活动有热情，能坚持。

          2：AKA安全沙龙杂志人员
          工作描述：不定期的出一期AKA安全沙龙技术杂志，主要以安全技术内容为主，负责联系作者，设计杂志，联系翻译人员。
          建议类型：您最好是在安全或网络技术方面有一定了解

          3: 安全技术专家
          工作描述：小范围的负责一个技术话题，讨论并定期总结为杂志和沙龙提供资料和素材。此人应该对次技术有一定工作经历或研究背景。
          建议类型：您最好是安全技术人员。起码做过一定的安全项目。要有一定组织能力。

          4: 外联人员
          工作描述：熟悉国内外的信息安全行业。负责和公司或研究机构的技术活动组织
          建议类型：您最好是活动能力要强,有热情,有安全技术背景。

          5: 内务工作
          工作描述：负责建立和维护AKA沙龙的网页，网站的管理等工作。我们会对我们的网站工作人员做一些专业工具软件的培训。
          建议类型：AKA沙龙的热心成员，
          
          6:黑客成员
          工作描述：具有长期对黑客技术跟踪的历史，并有很全面的多任务协同工作能力。
          建议类型：以网络安全技术研究为嗜好的成员（可以是国内任何城市的成员）
          
          7:linux，*nix高级成员
          工作描述：全面了解*nix，尤其是linux系统。有很强的责任心，想推动*nix技术在国内发展的成员包括如北京或全国各高校的linux巡回报告等活动。
          建议类型：*nix方面的工作人员，有很强的组织能力.



以上工作内容完全根据自己时间而定，也可以结合自己的爱护和兴趣选择。无论你是黑客，红客,是专家还是学者。希望我们能走到一起。欢迎你早日成为AKA的一员。

有任何问题欢迎和我们联系。
联系EMAIL：yu_daniel@sohu.com

参看我们AKA主页
www.aka.org.cn

