2003年11月21日，寒冬已经悄悄来临，但是AKA高校巡回讲座仍然在有序的进行着，
给这严冬带来了一道亮丽的色彩。

在中国人民大学信息志愿者协会积极的努力下，曹鸿强博士的“信息安全与经济学”
的演讲在人大第3教学楼顺利举行。曹博士最近致力于网络安全方面的研究与开发，
参加了两次国际信息安全与经济学研讨会，并将经济学的相关理论运用到信息安全
的课题研究当中，本次讲座即是给大家介绍这个全新的研究课题。

说穿了，信息安全永远是相对的，“不安全”是绝对的，没有任何一个系统是绝对
安全的，因此问题在于投入多大的资源（人力、物力、财力）可以获得“最满意的”
个体安全保障、集体安全保障和整个Internet整体的安全保障。曹博士采用一个朴
素的数学模型对上述问题加以分析，给出了定量、定性的一些分析，并提出了许多
不通过深入研究想象不到但非常有趣的问题。同学们听得津津有味，不仅学习到了
新的知识、拓宽了视野，而且也被曹博士风趣、真诚的讲解风度所折服。

讲座圆满结束后，许多朋友受益非浅，并自发地又一起就自己的学习经验和自己对
网络安全的看法与曹博士和其他朋友进行了热烈而深入地探讨，大家仿佛觉得北京
的冬天也不是那么寒冷了。