                               Aka 第二次安全沙龙总结

     3月17日下午两点，第三次AKA安全沙龙如期举行,地点在北航。

    本次主题是《安全体系架构简介》，本次沙龙我们的场地换的比较大，基本上来参加沙龙的成员都可以坐下来讨论了。本次沙龙特别得到了IBM DW的支持，给我们参加沙龙的成员派发了免费的光盘。

    在胡俊先生做了专业的《安全体系架构简介》的报告后，我们按照沙龙的安排，发布了和安全技术交流相关的信息。包括一个安全技术的职位和IBM DW的安全杂志的征文。在自由讨论期间，很多参加的成员做了全面的交流，我们本次讨论期间分开了几个小组，包括PKI，IDS，防火墙，网络攻击等多个研究方向小组。

          
   分组讨论持续近60分钟，我们也希望通过多次讨论，我们将来可以确定一些固定的话题来讨论。
   
   本沙龙汇集安全领域各方向的技术人员，专家，学者。提供大型和小型的安全技术的讨论。为有发展志向的技术人员提供一个广阔的天地，充分展示你的特长。真正实现网络安全上的矛和盾的现场较量。
   
   自由，协作是我们的目标，和大家一起共同进步。