AKA Embedded 第二次学习活动通报 
------------------------------

2003年3月12日晚，AKA嵌入式开发兴趣小组的ARM分小组在清华大学智能技术与系统国家重点实验室的 406 会议室举行了小组成立后的第二次学习活动。

本次活动主要是由来自清华大学的李明同志为我们作了关于 《uC/OS-II 实时操作系统内核在 SkyEye 和 ARM7 上的移植》 的报告，并在会后做了 uC/OS-II 在 ARM Evaluator-7T 评估板上运行的演示实验。

共有 14 位在京的 ARM 分小组成员参加了此次活动，其中来自北航的袁骏同志还在讲座结束后为大家演示了在 Samsung 4510B 开发板上进行调试和开发的过程，部分成员对此进行了深入的讨论。

ARM 是目前大家关注较多同时也是应用广泛的嵌入式处理器结构，uC/OS-II 也是国内正开始学习和使用的实时操作系统内核，并正在逐步移植到各种处理器平台上。这次活动，标志着AKA嵌入式开发兴趣小组在 ARM 以及实时操作系统移植方面的讨论已经开展起来。这之后，我们的讲座将陆续进行，我们的项目也将逐步展开，希望大家关注。

讲座的资料已上传至 ftp://www.akaembed.org//uploads/小组讨论活动资料区/3_12_ARM_小组讨论 ，大家可以下载浏览。



AKA嵌入式开发兴趣小组常务组

2002年3月17日 
