    周末沙龙总结

    2000年11月26日（周日）下午2:00，13名AKAer和对OS技术有浓厚兴趣的朋
友参加了首次操作系统沙龙活动。本次沙龙虽然是该主题第一次举行，许多人
是第一次见面，但是效果比我预想的要好。沙龙不但没有冷场，相反气氛非常
活跃。令人感到高兴的是，大家提出了许多想法和方案。使得我们沙龙从一开
始就向着实用的方向发展。参加沙龙的成员既有软件开发人员也有硬件开发人
员，具有一定的代表性，由于大家的专业方向不同，这次沙龙使得大家都拓展
了视野。整个沙龙应该说是非常有益和成功的。

大家分别谈了各自的基本情况和对沙龙的期望，讨论了AKA对沙龙的支持和希望，
希望在一种高效的思想与技术交流中能碰撞出灵感，做出一些实事来；有的朋友
谈了自主生产国产医疗仪器的一些设想，并提出了简要的设计方案与大家一起讨
论；有朋友提出了国内自主正向设计CPU的情况和意义；有的朋友提出大家共同
学习OS内核的具体建议；有的朋友向大家介绍了自己一些嵌入式Linux研发工作的
一些情况；还讨论了关于汇集OS资料、定期会面交流等各种有益的想法。

最后主持人xuas作了一些总结，大家商定下月再聚。

另外本次沙龙确定了以下一些信息：
	沙龙确立 为之贡献 从中获益 空谈误事 实干兴邦 的十六字方针
	沙龙建立了邮件讨论列表：
		订阅：chinaos-subscribe@cn.egroups.com
		退订：chinaos-unsubscribe@cn.egroups.com
		发表意见：chinaos@cn.egroups.com
	沙龙相关网站：http://www.oshack.net  http://www.aka.org.cn
	沙龙将组织收集相关资料，资料收集FTP服务器为：
		ftp://162.105.30.111
	沙龙联系人：徐毅，xuas@263.net

