沙龙总结：

这次沙龙虽然是我们第一次举办，许多人是第一次见面，但是效果比我预想的要好。沙龙不但没有冷场，相反气氛非常活跃。令人感到高兴的是，大家提出了许多想法和方案。使得我们沙龙从一开始就向着实用的方向发展。参加沙龙的成员既有软件开发人员也有硬件开发人员，具有一定的代表性，由于大家的专业方向不同，这次沙龙使得大家都拓展了视野。

以下是发言的简单总结：
rover: aka作为一个组织，支持了minigui等自由软件项目的发展，希望大家能在一起碰撞出思想火花，产生更多的好项目，在中关村形成一个真正的思想上的硅谷。见面讨论是比bbs更有效率的方式。
hongchen ：目前国内进口的许多电子医疗设备都是国外淘汰的。其中有些技术含量不高但是价格奇贵，我们完全可以开发自己的硬件软件平台，和国外竞争。我可以提供硬件方面的技术设想。
epip: cpu的设计分为正向和反向，为了取得真正的自主知识产权，正向设计是必不可少的，因此北大现在做的事（正向开发cpu）是非常有意义的。intel公司的cpu中有一段代码是美国政府加入的。一旦打起仗，后果不堪设想。（接下来，hongchen和epip论证了这个可能性）。我是做os的，遇到不少细节问题，愿意和大家交流。
dream_seeker:我作为linuxforum的嵌入linux版主以来有一些感想，我认为我们应该重视学习，我认为应该发动学生分析linux源代码，学习基础理论，不要浮躁。建议学习《minix-操作系统分析和实现〉<unix internal>.
sunmoon: 操作系统开发者网站先前做了一些工作，有一个嵌入式linux计划，目前收集了一些资料，也和一些单位由来往。希望大家共同努力推动项目发展，我个人对实时系统感兴趣。
lucian:我认为大家应该有定期的交流的机会。做技术的应该在技术之外，也应该多见面。这样大家形成一个圈子，对每个人都有帮助。
luker: 经常有这样的情况，自已费了牛劲解决的问题，别人早已解决了，大家应该多交流，避免重复劳动。
徐毅：我们沙龙的目标是对每一个成员都有效有用。大家可以从共享一些资料开始（ftp.刻录光盘），深入探讨某个人提出的想法，开展项目合作开发。利用集体的力量争取一些外部条件。我们以后的讨论应该有专题。


对于以后的发展：
   平时大家通过邮件列表讨论，提出想法和项目设想，在经过一段时间的讨论后，在讨论到一定程度时，集中见面讨论，这样网上网下结合，充分提高效率。一般一个月见面一次比较合适。对某一个方向感兴趣的几个人可以常见面。
    以上是xuas个人总结的，有遗漏和错误的地方，请指出。
    通讯录中有错误的么？
    我建议下一次沙龙的主题，限定在嵌入linux.
    邮件列表已经建立，请大家通过这个邮件列表讨论。最好能将沙龙中提出的看法，在这里展开来讨论。
      Contribute to it,benefit from it
      为之贡献 从中获益
      Talk is good,but work is much better
      空谈误事 实干兴邦 
     
