                          AKA安全沙龙核心成员管理规定
                                  （试行稿）
                          

沙龙管理原则：实行核心成员民主制度
沙龙目标：为国内的安全技术交流提供量好途径。共同奉献，共同提高。

核心成员定义：
      一类：具有安全技术背景，能负责AKA安全沙龙各项工作。热情，能坚持。
      二类：也叫高级成员，具有良好安全技术背景的成员。在一定技术方向有较深的研究。参加内部的技术讨论

核心成员义务和权利
       义务：一类核心成员要有时间参加这个工作，能坚持。有团结精神，能踏实做事情。不浮躁。如果退出这项工作，请提前提出。以便有人接替。
             二类核心成员，或高级成员没有必要对沙龙负责。
       权利：一类核心成员对所有工作有民主投票的权利。
             可以参加核心成员的安全技术培训和讨论
             监督所有核心成员的权利      

核心成员参加规定：
       一类核心成员要负责AKA安全沙龙内部工作三个月以上，自动转正。
       高级成员：要有良好的安全技术背景，或者相关工作或研究背景。对某一技术理解比较深刻。
                 核心成员要满足下列四个条件任意一条，还要有经过两名高级成员审核同意才可以成为正式成员
                 条件：1：两年以上安全技术工作或研究时间。包括上研究生，博士阶段           
                       2：相关行业工作，研究背景三年以上。如网络，通信，等。
                       3：有专业技术文章或著作发表的。
                       4：有相关一年以上大型技术项目工作经历。
                  
                        

工作分类：
      沙龙管理组：
      工作描述：维护每月一次的沙龙，包括联系嘉宾，记录每次的活动内容,统计资料，        沙龙总结，负责和媒体联系的工作
      AKA安全沙龙杂志人员
      工作描述：我们希望学习PHRACK，不定期的出我们AKA安全沙龙的杂志。这样就要有人来负责杂志的工作。这个人要督促我们的技术专家选择经典的文章。然后找人来翻译。翻译的人现在已经找好了。翻译完后要把翻译的内容反馈给技术专家。最后负责杂志的人定稿。设计杂志。找负责主页和宣传的人出版我们的杂志。
      AKA沙龙安全技术专家
        工作特长选择一个安全技术的方向。在这方向您要比较精通。然后每次沙龙您就做为这个技术方向的专家参与讨论。同时介绍新的这方面的专家参加我们的沙龙。使他们成为我们的核心成员。技术专家要有定期的研究报告。就是一个技术性的总结。负责给我们的杂志工作选择好的英文文章给他们推荐，并校正杂志组翻译好的文章。
        在核心成员到一定规模后。我们要在核心成员中进行内部的安全技术培训。这样的培训任务要由技术专家来担任了。
        技术专家还有一个工作就是要推荐沙龙的嘉宾。
      AKA对外联系人员
      工作描述：熟悉国内外的信息安全行业。负责和公司或研究机构的技术活动组织。有政府工作背景最好，能做沙龙的宣传工作，能推荐沙龙嘉宾。
      网站工作组
      工作描述：负责建立和维护AKA沙龙的网页，协同杂志组出版杂志，协同外连人员做好宣传工作。


工作方式：
        由于我们的沙龙是个自发的工作。所以大家在做工作时只要做到尽力就好。如果实在无法做到的事情就提出来，大家一起想办法来克服。

              