AKA OS & Embedded salon FAQ (Version 1.0)
作者：Xuas(xuas@263.net)

我负责沙龙已经有一段时间了，感想颇多，写一点出来与大家探讨，任何
意见和建议请给 xuas@263.net 回信。

1。如何参与沙龙
   到沙龙现场来参与活动，因为这样信息交流的效率最高。

2。为什么要登记
   我们根据登记的信息，建立成员库，方便以后大家的联系和交流，所
以请参加沙龙的人自己主动认真的填写登记信息，这对沙龙是一个尊重。

3。我是一名初学者，我能加入你们的沙龙么？
   如果你能理解沙龙讨论的内容，就请来吧。否则，可能无法交流，反
而耽误您的时间。你可以试着参加几次沙龙，看看沙龙能否对你提供帮助。

4。我水平比较低，加入你们是不是能提高很多呀。
   沙龙恐怕不能起到培训的作用，沙龙的目标是交流，沙龙不会安排专
门的学习，基础性的知识只能是自己去学了。但是如果是你在学习中遇
到了比较有意思的问题，可以到沙龙来结识几个朋友交流交流。但是不
能指望能有人带着你学习，给你做名词解释，学习还需你自己的努力。

5。我到了沙龙，周围的人我不认识，怎么交流？！
   看看你的周围，有一些人他们是认识的，好像很熟悉的样子的在交谈，
但是他们原先也根本不认识。只是他们参加了几次沙龙，交谈几次以后，
一来二往就成了朋友，彼此帮助。所以不要指望一次沙龙能给你带来多少
好处，许多时候，需要你主动的去寻找朋友，自我表现，进而达到广交朋
友，深入交流的目的。阿卡沙龙的功能之一就是扩展你的朋友圈。想一想，
见面一两次的人就能成为朋友么？而对你不熟悉的人，往往听不懂你谈到
的专业问题。开始的时候总会有一些交流障碍，这是没有关系的。

6。我是牛人我怕谁
   牛人就是牛+人，自然厉害;),牛人通常不需要别人帮助他，相反它有
很多东东可以让你敬仰。但是牛人往人群中一站，也是一个鼻子，两个
眼睛，无法分辨，你完全可以走到 xuas 那里，拍拍他的肩膀，对他说：
“hi,小子，我是xxx领域的行家，打算下次在沙龙上演示我的东东或者讲
讲，你去准备准备吧。”千万不要嘿嘿冷笑，扬长而去。冷漠往往是一个
民族灭亡的先兆。

7。我来就是想听听，不行么？！
    当然可以，但是我们希望你平时抽出那么一点点时间，写一点点小东东，
或者给我们一点小帮助就更好了。大家的一点点努力汇集到一处，就成了大
江大海。

8。我想为沙龙作一些事，需要么？
    当然需要，我们尤其需要那些实干的朋友，空谈误国实干兴邦。只是有
些事作起来是很琐碎的，如果是抱着希望振臂一呼，提些想法，别人就都去
完成了，十有八九要失望。AKA 永远开放，永远等待你的加入。

9。自由讨论的时候，我找谁去讨论呀
   注意一下，沙龙的几个核心成员在按照不同的专题方向分组，找一个你感
兴趣的方向加入吧。

10。我觉得描述一个东东太麻烦，我也不擅长交流。
   参加沙龙就是要交朋友，别人理解你的东东，需要时间，只要耐心一些，
作一些些工作，大家总会看到你的好东东的。既然有沙龙这么个环境，就要好
好利用一下吧。有许多事情就差那么一点点，你做一点点我做一点点他作一点
点，我们就有希望了。
