    周末沙龙总结

今天的沙龙主要是应 xuas 之邀，一起讨论一些 AKA 进一步发展的问题。
由于 xuas 和 xiaobo 都有辞职并更专注于 AKA 工作的一些想法。大家
一起在清华西门外阿建火锅吃饭。 xiaobo 谈了他打算拉赞助，并主要
依靠赞助，通过结识、联络更多技术人员以增强交流，并发展会员、网站、
沙龙、杂志的四大块工作战略。xuas 则主要侧重于想加强一些实际项目工
作的想法。yjf 谈了他在美国的一些心得，并说了他打算在 AKA 做一次
CVS 详细讲座的想法。zixia 谈了他注册公司的一些事情。rover 提出应
该尽量让 AKA 实体化，做一些具体事情，并增强实力的一些想法。

饭后 xiaobo, rover, xuas, zixia 又在 盒子酒吧继续讨论，问题集中
在 zixia 注册的公司是否会影响 AKA 发展的问题上，大家意见分歧较严
重。zixia 与 xiaobo 意见相左，rover 的意见偏 zixia，xuas 意见偏
xiaobo。

第二天 rover、xiaobo、zixia、nolove 继续讨论了公司的事情，最后一
致同意将公司改名，以保持 AKA 的组织形象，避免不必要的舆论麻烦。

后两天 xuas 又和 rover 继续详谈了关于 AKA 的问题，基本上趋向 AKA
应该多做实事，积极增强自身实力，并具体策划了 软工沙龙、OS沙龙、
网上资料销售、讲座等事宜，支持 xiaobo 的关于成员管理、杂志等工作
计划。

