这是扩充后的第一次见面，而讨论是很费时间的工作。希望大家把下面涉及到自己的问题好好考虑一下。我们尽量提高我们讨论的效率。如果我这里没有列出来，大家也可以自己提出来。

讨论的问题。

1,专家组成员的工作，如帮助一下杂志的工作。杂志那里的工作也很有意义。大家还可以通过组织杂志的工作，写或翻译一些文章发表。

2,要部分专家组成员负责组织一个CISSP的学习组。参加者要AKA内部成员。内部的沙龙从CISSP的学习开始搞。我们邀请了一个开始在这方面做工作的成员来和大家讨论

3,大家讨论一下我们的发展方式问题。更好的把我们的活动搞好。

4,和大家讨论一下我们办一个民间的安全会议可能性。我们邀请全国安全方面各类型的人物，预计一下需要的人力，物力，财力。和要咨询的人和单位。那位成员对这部分的工作有了解可以多想想。

5,扩充一下和媒体的接触能力。我们一定要让行业内的人熟悉我们。了解我们。对我们要有一个认可。这也要保证我们内部人员的质量。希望能在燕子那部分工作里扩充一下人力。

6,定一下4月份沙龙的事情。4月的沙龙要我们的一个技术专家来做，那位做好准备了就可以先来做一次。讨论5月的沙龙的细节问题，5月的沙龙是一个攻防的演示。这部分工作由童剑和SIRIUS来负责。所以希望二位能多考虑一下。

7,杂志部分的工作要做一个汇报，如进展情况和需要的帮助。帮助的形式等。

还有什么呢？？？