                             AKA的安全沙龙介绍

    我们的沙龙以讨论信息系统安全相关的话题为主题，希望能在计算机信息安全(数据安全)、系统安全和网络安全方面做更多的交流。通过交流，提高技术。我们欢迎信息系统安全方面的专家，高手，参加我们的沙龙。来给出你们专业方面的高见，我们共同学习。我们也欢迎北京范围内的高校或研究所的安全研究机构，安全研究公司的专业安全人员参加，共同探讨计算机信息安全。以提高计算机信息安全技术做为我们的目的。
    当然信息系统安全问题现在是个比较热和敏感的话题，我们AKA的安全沙龙以提高安全技术为目的，欢迎各路安全人员参加，无论你是黑帽，红帽，蓝帽。我们以安全技术为主题。以提高安全技术相聚在我们的沙龙。我们AKA是以自由，协作为主旨的。所以我们的沙龙是完全的民间自发组织。
    我们安全沙龙以自由交流为主。同时希望在安全方面有研究的学者，安全专家能参与我们的沙龙。成为我们安全沙龙的嘉宾。我们共同在信息安全方面有所学，有所得。来沙龙讲讲您的产品、研究进展以及技术。我们的沙龙会在11月初的周末开在北航举行第一次安全沙龙。以后我们会每月一次，定期举办安全沙龙。希望有兴趣参加我们沙龙的安全技术人员和我们联系。我们可以提前通知您沙龙内容和发给您相关的资料。我们安全沙龙是个完全的网络环境沙龙，参加沙龙的人员可以自由携带您自己的笔记本电脑，我们提供教育网接口和多媒体演示设备。每次沙龙活动之后，我们都会提供现场的内部资料和现场录音资料。相关对外公开资料也可以到AKA的网站下载
www.aka.org.cn

                          AKA安全沙龙的活动内容
                           
1:介绍主题和特邀的嘉宾(5分钟)
2:嘉宾就主题给出自己的经验和设想(45分钟)

3:休息(10分钟)
4:讨论时间
大家自由发问时间和自由发表观点时间(50分钟)
5:安全技术供需时间:(20分钟)
（这段时间留给各安全组织和公司，他们可以自由发布自己的技术或人才供求的信息。）


总共沙龙历时2个小时10分钟.
                            AKA安全沙龙的预设主题

中国的信息安全现状(嘉宾：安全方面的专家)
windows安全技术   (嘉宾：windows安全的专家)
unix安全技术      (嘉宾：UNNIX方面的专家)
PKI讨论           (嘉宾：PKI的研究专家，现在正在写一本PKI专著)
病毒与黑客攻击    (嘉宾：HACKER高手，精通现代HACKER技术)
路由安全技术      (嘉宾：路由安全专业工程师)
攻击演示和比赛    (嘉宾：有一定安全技术水准的HACKER小组)
防火墙技术交流    (嘉宾：专业的防火墙创作成员，防火墙技术研究学者)

                            AKA安全沙龙的建议征求


希望参加我们AKA安全沙龙的人员请和我们的组织成员联系。以尽快确定您所感兴趣的内容和专业方向。希望成为我们讨论嘉宾的专家学者也可以和我们联系。给出您对安全的设想。来沙龙讲讲您的产品、研究进展以及技术。如果您对我们安全沙龙有什么要求和看法也可以发EMAIL和我们联系。


我们的联系EMAIL：

yu_daniel@263.net
star_wang@sina.com
wjx.sirius@263.net



