宣传计划大致如下：

     1。 时间：从18日开始，到28日为止

     2。 宣传范围：AKA 网站，清华、北大、北邮、北航的BBS、各种我们找得到的网上论坛，
                  AKA 邮件列表，各网络安全公司、机构的邮件列表

     3。 宣传步骤：征求意见 －> 意向性通知 -> 第一次安全沙龙通知

     4。 具体时间表：（第一天即指10月18日，余下的类推）
         第一天：我们之间准备和初步确定各个宣传材料
         第二天：AKA 网站上首先登出 安全沙龙 征求建议通知，要求有建议的都发信给你，
                想参加的都加入 AKA 邮件列表。同时欢迎这方面的“专家”能与我们联系，
                来沙龙讲讲他们的产品、研究进展以及技术。
         第三天：在各大 BBS ，网络讨论区、AKA 邮件列表、网络安全机构邮件列表中发同样
                 的征求以及建议通知，先让广大“群众”知道我们想干什么。
         第四天、第五天：休息，等待反馈。
         第六天：在所有的宣传范围中发布我们 安全沙龙 的具体计划和安排，以及以后沙龙
                主题的选题范围等信息。
         第七天、第八天：休息，继续等待反馈。
         第九天：在所有的宣传范围中发布我们 安全沙龙 的第一次活动的通知，包括时间、地
                点、地图、简介。
         第十天：看看有什么没宣传没做到位的，再补充补充。

     5。 分工：我想你那边最好你来负责，有些事情不要再分出去让别人做，否则影响效率；我
               这边我来负责。我俩之间的分工如下：
               你：1)整理出网络安全公司、机构的邮件列表，并负责在三轮宣传攻势中你来向
                   这些机构发邀请信；2)写出三轮宣传用的通知；3)接受对沙龙建议的反馈；
                   4)与那些通过这次宣传活动与我们联系，并可能成为我们沙龙嘉宾的“专家”
                   进行进一步的联系。
               我：剩下的我来搞定，包括：1)每次更新 AKA 网站 2）向BBS、论坛、AKA 邮件
                   列表发通知；3)其他杂事 BTW:北邮的BBS你来负责如何，我在北邮没帐号，
                   如果你也不行，我们就再找别人。

     6。 好了，做完上面这些事后，我们就准备迎接我们的第一次沙龙吧。
