11月25日沙龙记要

参加人：
何小波  13910535075  nills@sina.com      xiaobo
钟日红  62281444-123 suright@263.net     trustu（北邮研二）
许必雄  62285774     xiongxion@2ka.com   dfer（北邮大二）
利如安  62285734     llrraa@263.net      llrraa（北邮大四）
沈朝阳  64922915     javastudio@263.net  亚运村邮局9799-13#             
张国泽  62284401     yczgz@263.net      skyzgz（北邮研一）
张伟    13601021365  zhangwei@exoweb.net 
张劲松  13601376237  zhangIII@163.net
路彬    63716734     lubin9@263.net     丰台电子科技学院
郭伟    13011886131  dennyguo@yeah.net   stoneboy

另有李勇因劝架受伤未能来,何宜铭未能通知到：
李勇    13601026145  7874@263.net             北邮大四
何宜铭  62283162     cfan.bbs@sinobbs.com     北邮研二 

    现对此次沙龙作一些总结：

　　沙龙中小波对AKA的过去和将来进行了介绍，使各们新Akaers对AKA有了清晰的认识；
　　每个新成员都表明了自已的意向，其中利如安愿加入AKA杂志组；许必雄觉定在
网络安全方面努力；张国泽对硬件及其它底层的东西较了解等。还有张伟、张劲松两位也表示会尽力支持AKA的工作。
　　沙龙中，大家觉得杂志编辑工作有必要作一些调整。现在要求全部翻译的运转好象太慢了，作为信息的窗口，应有一个较利于快速运作的方式。比如特别关键性的文章作也翻译，而对于技术性的大部分文章，只需要写一个人读后感，或写一个简介就OK了。这样，杂志就可以有较快的转起来。
   在这次新沙龙中,大家还讨论了对AKA的建设方向等作了讨论

　　我个人对杂志的看法：
　　原来的一期一个主题的方式可以做一些调整，改为每期有一个主要方向，但每期中还可以加入其它一些内容：
　　　　　如：
　　　　　最新技术信息：　传达最新信息，使AKA真正走在技术前沿，减少语言障碍，因为外国网站的英文信息往往使人难于抓
　　　　　　　　　　　　　取关键信息，而在我们的杂志中，由于加入了简介，大家可以较容易的找到自已想要的东西　。
　　　　　技术我推荐：　　欢迎大家拱搞，AKAERS或非Akaers，这样可以互相交流；
　　　　　自由软件大家谈：汇集各种思想，可以加深认识。我觉得这一点在freshmeat做得很好；
　　　　　Akaers众说纷纭：大家可以说说自已的想法，也可以发表一些自已的论文，这比在其它杂志上发现容易些，在杂志上发　　　　　　　　　　　　　表文章时延太大，我们虽然技术可以很幼稚，但往往可能成为闪光的火源。
       　以上各栏都由众位Akaers供稿，也欢迎非Akaers供稿。
     这些是我对杂志内容的一些想法.

     在AKA的方向上，我希望把它作为信息的快速通路，传达最新信息技术，走在技术的前端，汇聚新的思想火花；推广自由软件  思想，因为自由软件才会使程序员的自由成为可能，才能更好的协作；自由项目合作的地方。
  
      另外，想组织做一个AudioTerm，既在原有netterm或Cterm的基础上加上两个人通话的功能。因为现在网络带宽越来越大，压缩技术也越来越好，所以在同一校园内，或是“邻近”校园内，如清华和北邮之间，已完全可以做到在IP上直接通话。另外，如果成功，也可以在Server端加上些控制单元，这样可以允许以集体的方式注册，然后形成一个简单的以telnet Server为中心的”大家聊“系统。这样可以减少大家聊天的时间。不知有没有实际意义。
