   第四期讲座方面朱利明现在有了一个较为全面的做法，现将他的信件
转发给大家。
   BTW: 各位如果有什么赞助单位方面的线索，请提供给朱利明。

*******下面是转发的邮件*****

From:  dream_seeker
Email: dream_seeker@fm365.com

陶品，您好！

主将人联系方面取得重大进展8－）
mountainviewdata.com（也就是谢华刚提到的两个人，感谢谢华刚）同意
为AKA进行技术讲座，主要是服务器高级文件系统，再加上姚宏，上次干戈
提到的老师和李晓峰等（也可以加上ME），本次讲座的内容应该比较确定了。

一些朋友给我回信，提到我提到的选题比较广泛，有些面太大。根据现在
主将人的联系情况来看，我想将本次讲座定为：

Linux Kernel Advanced Lecture --- Filesystems for Linux Servers

主要围绕Linux Server上要用到的流行的高级文件系统的实现来组织内容，
包括EXT3,SnapFS,XFS这些实例的详细分析，对比；Linux文件系统的实现，
块设备的读写。。。如何优化文件操作使得整个系统的效率更高，
使听众听完这个系列的讲座后能够对Linux文件系统的实现，使用达到一个
比较深的层次的理解。

上面的思路是刚才确定了主将人突然才冒出来的，我会尽快的整理出一个
更清晰，更详细的本次讲座的计划，发给大家，征求意见。

另外，因为主将人基本定了，讲座的质量已经可以保证，赞助我马上进入
实质谈的阶段，有这么好的讲座我相信赞助应该是有保证的8－）

你的建议呢？

朱利明
2001、10、10


*****转发内容结束*****