我做了一些技术性的调整，但还不是最终定稿，还缺如下部分：
1。发起单位是否包括计算所和清华计算机系还有待确定。
2。沙龙的中英文名称还可以再改
3。过于商业和技术秘密的免责条款还需写得严密一些。
4。在沙龙的组成上我提出了“秘书组”和“专家组”的概念，“专家组”
   有点类似你们原来提出的“理事会”。


IT工程师沙龙(CES)活动计划

1.目的和意义
===========
为促进IT技术的交流，加强北京研发人员之间的合作与沟通，为来自高
校、研究机构与企业的IT才俊提供展示才华的共同平台，由联想研究院、
AKA信息技术协会共同发起创建IT工程师沙龙(Computer Engineer Salon,
 以下简称CES)。CES的理念是：自由、平等、开放；CES的目标是：互
联、交流、创造。

CES将以开放的姿态进行运作，保持组织与技术的中立。因此我们热诚欢
迎北京各相关IT企业和科研院所加入到沙龙活动和组织工作中来，共同
促进国内IT技术的进步。

CES的主要活动将围绕 Linux 的相关技术展开，以沙龙的形式共同探讨
大家在研究及开发中实际碰到的各种技术问题，重点探讨研发过程中的
瓶颈与难题，交流研究与开发的创新思路。

CES提供发表技术、研究观点的环境，成员均以个人身份参加沙龙，所发
表的观点仅代表个人，不代表任何政府机构、企业和研究部门。（这里关
于保密免责需要你们补充一下）

2.运作方式
===========
CES将由沙龙成员、秘书组和专家组共同组成，沙龙成员是整个沙龙活动的
基础，秘书组负责沙龙的后勤工作，专家组负责沙龙技术方向的把握和主持
沙龙的讨论。

沙龙成员均以个人名义免费加入（或退出）。成员有自由参加沙龙，开展
技术讨论，免费获得沙龙活动各种技术资料的权利；同时负有积极参加沙
龙讨论，为沙龙发展进步做贡献的义务。

秘书组需要完成下列工作以保障沙龙活动的成功开展：安排场地、联络成
员、发放活动通知；准备沙龙活动的相关设备、做好后勤保障；沙龙活动
现场的安排与组织；沙龙活动技术资料及影象资料的整理。

而专家组负责：编排沙龙活动计划；联系与聘请技术专家参加沙龙活动；
选择每次沙龙的讨论话题；现场主持和引导沙龙的讨论。

CES的启动经费由联想研究院提供。

3.活动形式
===========
沙龙每隔1―2个月举办一次，每年举办6―8次，每次限制在30-50人以下，
以保障交流与讨论的效果。

与沙龙活动想配合，我们还将不定期地举行一些大的讲座，及时将小沙龙
中较为成熟的讨论成果普及给更多的人，讲座将为免费并且不限制人数。

沙龙将主要采用讨论的形式，每次活动2小时左右。先由1-2名成员做某个
特定技术的简短报告(少于15分钟)，介绍相关技术背景，并提出有待探讨
的问题，然后在专家组的主持与引导下，针对问题进行广泛的讨论与交流。

每次活动的讲稿、活动记录和录音、录象等将在互连网上自由发布，供更
多的朋友学习提高。

CES为沙龙成员提供免费的饮料和水果等，以使讨论气氛更加轻松愉快。

每期沙龙结束时，共同讨论推选下期沙龙的选题与专家组成员，并推荐下
期沙龙讨论主题，以供沙龙参与者会后准备。

报名须知
===========
CES欢迎各方面的技术专家和爱好者参与我们的沙龙活动，我们将尽自己
最大的努力为各位朋友创造一个宽松自由、交流深入并切实解决实际开发
中问题的交流环境，为大家广交志同道合的朋友提供最好的机会。

为帮助我们更好的组织好沙龙活动，让所有成员都能积极参与，主动发表
自己的见解，从而保证整个沙龙的质量，避免听众多、发言少等不利于交
流的现象的发生。CES要求沙龙成员应具有较丰富的实际研究或开发经验，
每个沙龙成员都可以在沙龙上做至少一次的某个技术领域的简短报告(15
分钟)。

请有意参加沙龙活动的朋友用一点时间填先一个简单的报名表，并将该表
Email至沙龙筹备组，对于您的来信我们将深表感谢。
报名表请 Email 至： ces2002@263.net

