AKA OS & Embedded salon FAQ (Version 1.1)
作者：Xuas(xuas@263.net)

――有多少成功就差那么一点点
我负责沙龙已经有一段时间了，感想颇多，写一点出来与大家讨论。任何
意见和建议请给 xuas@263.net 写信。

1。为什么要登记？
   我们根据登记的信息，建立成员库，方便以后大家的联系和交流，所以
请参加沙龙的人自己主动认真的填写登记信息，这对沙龙是一个尊重。

2.仅仅通过沙龙交流就够了么？
    沙龙的那点时间不足以深入交流，我们总是通过在沙龙上结识新的好
朋友，然后成员之间经常联系，并且经常在一起聚一聚，这个时候是真正
的交流了。所以沙龙只是提供大家一个交朋友的机会。我发现参加沙龙两
次以上的朋友，一般是关心沙龙的朋友，往往成为核心成员。

3。公司能够参加沙龙么？
    当然能够，我们欢迎公司到沙龙上来介绍自己和高新技术产品。有些
公司干脆从沙龙招聘。这也算是沙龙的一个好的副产品吧 ：）

3。我是一名初学者，我能加入你们的沙龙么？
    如果你能理解沙龙讨论的内容，就请来吧。否则，可能无法交流，反
而耽误你的时间。你可以通过参加几次沙龙，看看沙龙能否对你提供帮助。

4。我水平比较低，加入你们是不是能提高很多呀。
    沙龙恐怕不能起到培训的作用，沙龙的目标是交流，沙龙不会安排专
门的学习，基础性的知识只能是自己去学了。但是如果是你在学习中遇到
了比较有意思的问题，可以到沙龙来结识几个朋友交流交流。但是不要指
望能有人带着你学习，会给你做名词解释，学习还需你自己的努力。

5。我到了沙龙，周围的人我不认识，怎么交流？！
    看看你的周围，有一些人他们是认识的，好像很熟悉的样子的在交谈，
但是他们原先也根本不认识。只是他们参加了几次沙龙，交谈几次以后，
来往起来，就成了朋友，彼此帮助。所以不要指望一次沙龙能给你带来多
少好处，许多时候，需要你主动的去寻找朋友，自我表现，进而达到广交
朋友，广泛交流的目的。沙龙的目的就是扩展你的朋友圈，想一想，见面
一两次的人就能成为朋友，而对你不熟悉的人，往往听不懂你谈到的专业
问题，开始总会有一些交流障碍。是没有关系的。

6。我是牛人我怕谁
    牛人就是牛+人，自然厉害;),牛人通常不需要别人帮助他，相反它有
很多东东可以让你敬仰。但是牛人往人群中一站，也是一个鼻子，两个眼
睛，无法分辨，你完全可以走到 xuas 那里，拍拍他的肩膀，对他说：
“hi,小子，我是xxx领域的行家，打算下次在沙龙上演示我的东东或者讲
讲，你去准备准备吧。”千万不要嘿嘿冷笑，扬长而去。冷漠往往是一个
民族灭亡的先兆。

7。我来就是想听听，不行么？！
    当然可以，但是我们希望你平时抽出那么一点点时间，写一点点小东
东，或者给我们一点小帮助就更好了。大家的努力一点点汇集到一处，就
成了大江大海。

8。我想为沙龙作一些事，需要么？
    当然需要，我们尤其需要那些实干的朋友，空谈误国实干兴邦。只是
有些事作起来是很琐碎的，如果是抱着希望振臂一呼，提些想法，别人就
都去完成了，十有八九要失望。

9。自由讨论开始了，我找谁去讨论呀
    注意一下，沙龙的几个核心成员在按照不同的专题方向分组，找一个
你感兴趣的方向加入吧。

10。我觉得描述一个东东太麻烦，我也不擅长交流。
    参加沙龙就是要交朋友，别人理解你的东东，需要时间，只要耐心一
些，作一些些工作。大家总会看到你的好东东的。既然有沙龙这么个环境，
就要好好利用一下吧。有许多事情就差那么一点点，你做一点点我做一点
点它作一点点，我们就有希望了。
