Aka 第六次Embedded & OS沙龙总结

8月18日下午2：00，第六次AKA沙龙如期举行。AKA资深OS沙龙主持
徐毅(xuas)由于其它事务不能来到现场，由汪福全代理现场主持。

首先是AKA负责人陶品博士花10分钟介绍了AKA的具体情况，随后来
自Hopen公司的彭海涛、苏晓峰、凌泽军用了90分钟的时间分别就
Hopen的总体框架和产品状况、嵌入式系统的产品化和开发中的实
际切身感受、Hopen和硬件平台的结合以及软件开发等作了精彩的
介绍。大家兴趣盎然，提问踊跃，话题广泛，Hopen一一耐心而诚
恳地作答，现场气氛热烈。

之后大家作自我介绍，互相认识，有来自各高校的、各公司（象联
想、OPENTV、托谱软件等）、中科院计算所等科研机构的各路好手
共四十余人，清华同方网络教育事业部的有关领导也光临现场，加
上AKA的一些主要成员及资深顾问，总计五十余人，演示厅济济一堂。

随后以Hopen 、老铁、管雪涛、熊竞、朱利明为中心分组讨论，
大家分别就自己所关心的主题踊跃讨论，交流气氛轻松热烈，达到
了沙龙的预期目标。

至5点多钟大家才纷纷带着满意的微笑散去，。

本次沙龙AKA又结识了很多朋友，有愿意加入AKA活动组织的，有愿意
为AKA提供支持的等等。

再次感谢同方公司网络教育事业部的支持，感谢Hopen公司的热情
参与。我们希望有更多的人、更多的公司愿意来展示自己的技术和
成果，与大家共同分享，真诚交流，你将发现在这里会有意想不到
的收获。AKA 也将积极筹备，努力搭好平台，努力营造优良的交流
氛围，将沙龙办得更加活泼生动。

祝贺AKA第六次OS沙龙取得圆满成功!
