AKA安全沙龙第十二期总结

2003年9月21日，在经过了一段“非典型”间歇期后，AKA安全沙龙第十二期在首都时代广场博学堂举行。本次活动的特邀佳宾是中国信息安全产品测评认证中心的江常青主任，报告题目为“信息系统安全测评认证”。江主任的报告内容充实，讲演精彩，是一场难得的主题报告。

随着信息系统重要性和复杂性的不断增加，信息系统的安全测评认证也越来越得到人们的重视，成为信息安全的焦点问题。结合四月份在欧洲各国的考察，江主任对信息系统安全测评认证做了详细地论述：首先介绍了欧洲各国信息系统安全认证的发展情况，接着讨论了信息系统安全测评认证的困难和难点，最后详细介绍了我国自己制定的标准“信息系统安全保障通用评估准则”。该准则是我国现行的评估准则，结合了ISO15408、BS7799、SSE-CMM中各自的优点，并加入了生命周期的概念，这说明我国在信息系统安全评估的理念上已经处于领先地位。关于报告的详细内容，请看报告讲稿。

由于我们工作上的疏忽，本次活动的通知没有发布在AKA安全的网站上，因此可能有很多朋友错过了此次报告，对此我们深表歉意。请错过的朋友认真看一下报告讲稿（pdf），内容也很充实，有不理解的地方可以直接给江主任发信询问（jesse at itsec dot gov dot cn）。

参加本次活动的人员大约有三十人，除了那些熟悉的面孔，也有新朋友参加，我们对新朋友表示热烈的欢迎，更对一贯支持AKA活动的老朋友表示感谢！正是有你们的热情参与，AKA安全沙龙才得以保持常盛不衰！

本次活动的场地由首都时代广场的博学堂免费提供，感谢博学堂对AKA安全沙龙的大力支持！

AKA安全
2003年9月24日星期三


