Aka 第五次Embedded & OS沙龙总结

    基于com 组件技术的 Embedded OS 沙龙讨论纪要：
    
    7.21日，天雨、路泥，但挡不住众多AKA热心参与者热情的脚步，对
新知识的好奇和对新技术永无止境的追求是他们共同的品格，广交朋友、
扩大交流是他们共同的心愿。本次沙龙参加者老朋新友40余人，北大操作
系统实验室会议室济济一堂，来自各路的牛人比比。

    下午2：00沙龙开始，由科泰世纪公司首席科学家、前微软软件工程
师 陈榕主讲，主讲从编程思想的历史演进开始，逐步深入，详细介绍了
中间件技术、COM组件模型和实现技术，随后介绍了他们自己开发的适应
网络时代需要的基于ezCom的高性能OS（嵌入式）Zyco的设计思路和内部
构造，并现场演示了Zyco的主要功能及开发环境。内容、思路新颖而精
彩，大家提问踊跃、讨论气氛热烈，直到5：30，限于场地时间，大家才
意犹未尽地离去。

    本次沙龙我们结识了多位AKA活动的热情支持者，大家愿意加入AKA，
为实践AKA自由、协作、创造的理念而不懈努力。

    祝贺沙龙取得了圆满成功。

