                         AKA安全沙龙核心成员扩充通知

    由于AKA安全沙龙的发展需要。我们AKA沙龙需要继续吸收新的核心成员，和我们
一起努力来办好AKA的安全沙龙。我们AKA安全沙龙是一个民间的，义务的，松散组织。
自由，协作是我们的目标。下面是我们要扩充职责的描述，大家可以结合自己的实际
情况选择合适的工作。一个人可以选择多个工作或一个工作中的一部分功能。这要结
合自己的情况而定。
     AKA沙龙内部管理是核心成员负责制度，对外是一个民间的，松散组织。但核心
成员要承担一定的义务和责任。其实每项工作都不需要花费很多时间。大多一周平均
花费1-2小时，只要有热情，能坚持就可以。
   
          1：沙龙主持人员
          工作描述：维护每月一次的沙龙，包括联系嘉宾，记录每次的活动内容。
          建议类型：您最好是有固定的时间，并对这项活动有热情，能坚持。

          2：AKA安全沙龙杂志人员
          工作描述：不定期的出一期AKA安全沙龙技术杂志，主要以安全技术内容
                   为主，负责联系作者，设计杂志，联系翻译人员。
          建议类型：您最好是在安全或网络技术方面有一定了解

          3: 安全技术专家
          工作描述：小范围的负责一个技术话题，讨论并定期总结为杂志和沙龙提
                   高资料和素材。此人应该对次技术有一定工作经历或研究背景。
          建议类型：您最好是安全技术人员。起码做过一定的安全项目。要有一定组织能力。

          4: 外联人员
          工作描述：熟悉国内外的信息安全行业。负责和公司或研究机构的技术活动组织
          建议类型：您最好是活动能力要强,有热情,有安全技术背景。

          5: 内务工作
          工作描述：负责建立和维护AKA沙龙的网页，定期协调其他核心的工作。
          建议类型：AKA沙龙的热心成员，



以上工作内容完全根据自己时间而定，也可以结合自己的爱护和兴趣选择。无论你是
黑客，红客,是专家还是学者。希望我们能走到一起。欢迎你早日成为AKA的一员。

有任何问题欢迎和我们联系。
联系EMAIL：yu_daniel@263.net
参看我们AKA主页
www.aka.org.cn

 