AKA嵌入式开发兴趣小组筹备进展通报 

从2002年12月2日小组组建的（主要在教育网内）通知发出，已有一个多月时间了，在这段时间里，全国已有近300人报名参加我们小组，在多数筹备工作组成员的努力下，小组筹备工作在紧张有序地进行。 

12月15日，召开了小组第一次筹备会议，奠定了"非赢利原则"和"组织化原则"两条基础，得到了与会成员的广泛认同，会上以自愿报名的方式产生了筹备阶段首批工作组成员和六名筹备组委员，并启动了网站建设和杂志编辑的工作，会上确定的各项任务都有很大进展，但完成筹备工作，仍需大量的人力和工作，希望大家积极参加。由于个别筹备成员工作消极，已不称筹备组委员，并且筹备工作组本身也要应需要扩充，希望大家积极报名申请，进入筹备工作组和筹备委员会，这些成员将有资格被提名为小组常务组委员候选人，在小组正式成立大会上选举产生。 

我们将在年前正式确定小组的第一批200名正式成员。只要你认同AKA"自由、协作、创造"的理念，认同我们的"非赢利原则"和"组织化原则"，对嵌入式开发具有浓厚的兴趣，你就具备进入我们小组的基本条件，小组将通过各种途径为成员提供各种学习、实践、交流、承担小组项目、就业联络等机会。但如果你只是只求索取而不准备承担小组的工作任务和各种义务，当然你可以接触我们的各种资源比如网站、杂志、讲座和沙龙，你将不能享有小组成员其他的机会。 

现在我们的报名参加我们小组的成员已近300人，来自全国各地，领域几乎涵盖了嵌入式领域的方方面面。我们的筹备工作正在紧锣密鼓地进行中，网站将很快开通调试，我们网站将建设成为一流的嵌入式技术网站。杂志也正在编辑制作中，我们欢迎我们的成员给我们的杂志踊跃撰稿，谈技术，谈我国技术发展的落后，我们的弊端，我们的希望，谈我们小组的发展，都可以，希望你能来一篇，我们年前将在各技术网站和论坛发布杂志。附件中是我们的一位成员的随感，请参阅。 

关于小组网站的Logo，没有最终确定，也希望大家发挥想象力，给我们小组的Logo多出主意和创意。 
我们网站的论坛本着为嵌入式开发者提供方便高效的交流检索平台的目的，也希望大家多提意见。我们的FTP将为大家提供细致而充分的资料整理。 

我们网站本质上不同于其他网站，就在于我们的网站是真正属于大家的网站，是属于我们具有广泛基础的组织的网站，大家参与建设和维护，希望大家积极参与。我们的网站很快就将开通试转了。 

小组的正式成立定在2003年3月1日，届时将邀请媒体、高校、企业界的朋友参加，并选举产生第一届常务组成员，常务组成员将带领我们的小组在项目、杂志、沙龙、技术讲座、高校普及讲座、成员的就业等方面努力开拓奋进，并完成筹建AKA嵌入式开放实验室的重大使命，将我们小组建设成为国内嵌入式技术的一支重要力量和国际知名的技术社团。 

虽然报名参加我们小组的有近300人，但有很多人是抱着观望和等待的态度，他们注定不会成为我们小组的中坚力量。我们小组的未来和希望在于那些对小组的未来抱有坚定信念，同时又能踏踏实实地工作的同志们身上，我们现在这样的成员不多，但也不少，而且我相信随着我们工作的逐步推进，这样的同志会越来越多。毫无疑问，我们小组的性质决定了我们小组必然能够成为一支重要的力量。 

这个周日，实时嵌入式操作系统分小组即将成立。欢迎大家报名参加该分小组，届时，中子将有一个技术报告，同时也借此机会召开第二筹备会议，布置明年开春的筹备工作。欢迎在北京的朋友能参加，不在北京的朋友我们也会将会议材料发给你们。 

计算所"龙芯"开发组将提供我们多套开发平台和PC机，我们即将成为国内首个进行"龙芯"的开发研究的技术团体，另外，"龙芯"总设计师胡伟武博士欣然应邀成为我们顾问委员会委员。 

无论怎样，我们非常欢迎你进入我们小组，光荣成为小组的一名正式成员，积极参与并勇于承担小组筹备和小组组建后的各项工作。 
 

