1. (难度：低)请描述Ｘ的体系结构，即X server, X client,
Window manager, X
protocol的关系，并结合Linux的Ｘ系统，Gnome,
KDE具体分析．
2. (难度：低)请解释Ｘ下的事件驱动机制，及相关API．
3.
(难度：中)请给出Ｘ下一个普通应用的生成过程和工作流程，并解释每一步的具体含义，及为什么需要这一步．
4. (难度：中)GTK+, CORBA,
Gnome与Ｘ是什么关系？请用GTK+写一个"hello
world"窗口；用Gnome写一个"hello
world"的applet嵌在panel中．
5. (难度：中)QT, DCOP,
KDE与Ｘ是什么关系？请用QT写一个"hello
world"窗口；用KDE写一个"hello
world"的窗口嵌在panel的tray中．
6.
(难度：高)Gnome与KDE的本质区别是什么？您喜欢那一个，为什么？
7.
(难度：高)Components的scripting是什么意思？KDE是如何支持scripting的？能举一个例子吗？
8. (难度：高)GTK+的widget控件是什么原理？如何实现一个控件？
