                               【AKA】第四次安全沙龙总结

     4月14日下午两点，第四次AKA安全沙龙如期举行,地点在北航。

     本次的主题是《IDS--概述》，我的沙龙嘉宾周斌通过深入浅出的讲解
和自己对IDS的理解，给大家诠释当前IDS的发展，工业界和学术界的不同理
解,不同的工作方向。提出了很多关于IDS的问题让大家讨论。

     本次沙龙上，今天来了不少沙龙的核心成员，如胡俊，杨劲松，戴元军，
王玲，刘海龙等，结合自己的研究方向，参加了各自的讨论。真正的展示我们
沙龙的自由交流的特点。通过大家共同的努力，我们的沙龙在逐渐成熟和壮大。

     沙龙活动汇集了安全领域各方向的技术人员，专家，学者。我们特别要
提到是一直积极支持我们安全沙龙发展的著名科学家白硕老师也来到了我们的
沙龙。熟悉他的人都知道白老师是国内信息安全的高级官员，博士生导师，他
还是我们几个大BBS上的大牛人，他曾经在很早期就在BBS上翻译过一系列的安
全文章，这些都成了现在个大BBS的精华收藏了。白老师曾多次对我们沙龙发
展给予关注和帮助。在此我们表示感谢。

     大家和白老师的讨论涉及到网络安全的现状与未来，包括下一代互联网
的体系结构与安、全问题(无线安全，普适计算，嵌入式系统及手持设备中的
安全问题)，信息战，电子政务与PKI，物理隔离措施，安全管理与标准化，
Computer Forensics等等，
    
    
    自由，协作是我们的目标，和大家一起共同进步。