                         AKA安全沙龙成立CISSP学习小组

    AKA安全沙龙经过半年的发展，已吸引了不少网络安全专家与专业人员加入我们。经
部分人员的提议，AKA安全沙龙准备成立CISSP北京学习小组(cissp_beijing)，我们欢迎
对CISSP感兴趣的朋友们加入小组，大家一起讨论、学习。

    CISSP，即Certified Information Systems Security Professional，是非赢利公司
ISC2(http://www.isc2.org/)对信息系统安全从业人员进行的专业认证。ISC2定义了安全
的CBK(Common Body of Knowledge)，即将安全分成了十个域：
	* Security Management Practices 
	* Security Architecture and Models 
	* Access Control Systems & Methodology 
	* Application Development Security 
	* Operations Security 
	* Physical Security 
	* Cryptography 
	* Telecommunications, Network & Internet Security 
	* Business Continuity Planning 
	* Law, Investigations & Ethics 
每个域中又分为很多不同的知识点，详细介绍可见《CISSP Study Guide》等文档。从1991
年开始，经过10年左右的发展，全球的CISSP已有数千人。

    CISSP北京学习小组不收费，小组成员需要定期聚会，学习，交流CISSP的准备材料，
AKA安全沙龙也会非定期地请一些专家来和大家一起聚会。

    我们欢迎安全专业人员加入CISSP北京学习小组(小组人数会有所限制)，有意者请给
下列人员发信：
	
	Daniel Yu (yu_daniel@sohu.com)
	魏继超 (david_wei@getjob.com.cn)
	Kevin Wang (star_wang@sina.com)。

     
  