
      AKA安全沙龙发布China Dragon项目暨CISSP学习小组停止报名通知

1. 欢迎对网络安全感兴趣的朋友们加入到China Dragon项目中来!

China Dragon是由AKA安全沙龙发起的一个开放型的网络安全项目，其目标是研究
未来的网络安全技术(侧重于攻与防)，经过小范围的讨论，当前可提供的线索
包括：

    9.11对网络安全的意义，超限战与网络安全，整体安全与深度/广度防御以
及反击，网络安全态势分析和预警，网络安全的军事学思考，信息系统安全与安
防的进一步结合，信息系统的脆弱性分析，安全手段的进一步发展(包括防火墙，
IDS，VPN，Anti-Virus，PKI，Computer Forensics，Honeypot & Honeynet,
审计，灾难恢复及安全管理等的发展, etc.)，攻击者可能选择的目标及方法，
......

经过一段时间的筹备，现在项目已有几个发起人(排名不分先后)：

	Sun Rui(sunshally@sina.com) 信息安全国家重点实验室
        关注方向：网络安全态势分析，安全管理

	David(richdavid@163.com) 信息安全博士研究生
	关注方向：下一代互联网体系结构及网络安全漏洞

	Heidi Wang(heidiww@sohu.com) 信息安全博士研究生
	关注方向：网络安全和入侵检测
	
	Kevin Wang(kevinw@vip.163.com) 项目协调人
	关注方向：网络安全的军事学思考，信息战

	项目协调小组：Daniel (fuxy@catt.ac.cn)
		      Shown Kent(shown_kent@sohu.com)
		      Kevin Wang(kevinw@vip.163.com)

我们希望有更多的朋友加入China Dragon项目，大家可以选择加入已有的方向，也可
以自己发起新的方向，但我们希望今年我们就能出一阶段性的成果(可以是papers，
也可以是可运行的程序代码等，当然二者结合更好)。在4，5月份，每个参与者需要
进一步明确今年的目标。

注：项目协调小组的任务是对各个子项目提供项目，包括外联，设法提供必需的经费，
资料等资源。

有意者请直接发信给项目协调小组成员或cdragon@yahoogroups.com

对Honeynet & Honeypot感兴趣的朋友们(呵呵，包括可以提供设备、环境的朋友们)
请直接给几位项目协调人员联系。

2. CISSP学习小组停止报名通知

在AKA安全沙龙宣布将组织CISSP学习小组以后，有许多朋友们给我们发来了申请
材料，感谢每一位给我们发来申请材料的朋友，正是你们的热情和支持，安全沙
龙才得以发展、壮大。

CISSP学习小组采用网上交流 + 小组讨论的学习模式，小组讨论的人数不能太多
(否则不便于交流)，因此我们将小组分为两部分，一部分是正式成员(需要参加定
期聚会，每月两次左右)；另一部分是网上小组成员(不需要参与定期聚会，但会
与其它成员进行网上交流)。

经过David(david_wei@getjob.com.cn)的辛勤工作和部分成员的讨论，学习小组
的正式成员已确定下来，将在近期正式通知各位。同时，我们会很快建立起一个
新的邮件列表，供CISSP学习使用，所有给我们发来申请材料的朋友们(包括正式
成员和网上小组成员)都会被加入该邮件列表。

再次感谢朋友们的热情参与。