2002年12月15日（星期天）下午2：00－4:30,CES沙龙第三期活动在
中科院计算所二楼会议室举行。由于天气突降大雪，此次与会的人
数较少，但是大家仍然讨论的非常热烈。

沙龙现场，来自清华大学的VIA专家，计算机系博士后陈渝先生做了
题为《MyVIA: High Performance VIA design for Myrinet》的报告。
来自联想研究院的袁林做了题为《TOE技术（续）》的报告。中科院计
算所国家智能计算机中心的马捷老师由于出差，他的学生霍志刚代为
做了题为《High Performance TCP/IP Communication with BCL-4》
的报告。

这几个报告的所涉及的研究内容都比较相近，大家表示了要进一步互
相合作、互通信息的良好愿望。并提出可以互相参加对方的内部报告
的想法。这预示我们的沙龙的良好走向。我们希望有更多的朋友加入
我们的沙龙讨论中来，也希望更多的朋友能够通过这种途径，加强与
业内同行的合作与交流，共同促进技术的进步与提高。

此次沙龙完后，阿卡－联想研究院ces沙龙2002年度的活动宣告结束。
瑞雪兆丰年，漫天飞雪预示我们ces沙龙明年的活动将更加丰富和完善。