

1.我们的第四期杂志已经办的差不多了，大约12月中上旬即可与大家见面。
  另外关于第五期以后的杂志，大致每个季度争取能出一期，具体频率将根
  据实际情况做适当调整；杂志将设立一个最新技术的附属刊物，这个工作
  我们将逐步做起来，需要慢慢摸索运作的方式，不过钟日红将新建一个专
  门用于这个工作的信箱来接受大家的投稿；以后的杂志将建立新的投稿机
  制，即需要建立一个稿件仓库，以后争取每期杂志能从这个稿件仓库中找
  到选题和大部分的稿子；以后的杂志还保持每期一个主题的AKA特色风格，
  但可适当增加一些 最新技术、AKA新闻 之类的栏目；郭伟需要逐步建立
  一个适合杂志工作的工作组，加强组织建设工作。

2.Zixia已经申请了aka.net.cn & aka.com.cn的域名，net域名怎么建设需要
  酝酿一下。

3.讨论了下学期AKA讲座工作的工作。现在已基本建立了和IBM的合作意向；
  讲座可能要做一些形式上的改变，将变为大小结合、注重与实际项目结合；
  大的讲座可能主要介绍一些最新技术、内核剖析等；小的讲座主要讲编程
  思想与技巧。

4.空门的自由软件项目可以在下周获得一个答复，Zixia等人也将建立一个
  自由软件协作开发项目"Diablo II closed server"。

5.suright将设计一个以后新AKAer的登记表

6.根据xiaobo的建议，AKA将向五所高校（清、北、人、邮、师）文科低年
  级学生招聘AKA的常务秘书（或者说联络人）。秘书主要工作包括联络聚会，
  联系讲座、印制传单等；xiaobo负责在下周先草拟一个招聘广告；Zixia
  负责在人大、师大张贴广告；陶品负责在清华北大张贴广告；李勇负责在
  北邮张贴广告；每个学校张贴20张左右，由各人自己打印、复印；钟日红
  负责在各大BBS张贴广告，以人文、管理版面为佳，不过suright需要事先
  在各BBS建立一个可发表文章的帐号。

7.我们将采用“阿卡信息技术”做为我们的正式中文名称。因此主页可能需要
  做一点改动。

8.几个邮件列表需要建立一点规矩，以确保邮件列表的健康发展。暂定freeaka2000
  主要用于讨论AKA建设和事务的文章，也可贴技术性介绍的文章，但是不欢迎
  技术提问，也不欢迎其他如招聘信息、找老乡、问信息、找资料等邮件，违
  者封禁。等待suright 先草拟一份邮件管理规定的草稿。